【台版】虫之歌04.燃梦的乐园[岩井恭平]

────────────────────
译者：拉尔夫
图源：亚利亚社长
录入：kugou 
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可　请勿转载────
────────────────────


序曲 0.00 〈宵〉 The last

　　……我已经厌倦了。
　　在床铺上屈身睡觉的〈宵〉醒了过来。
　　虽说天气已经变得明和许多，但早上依然冷飕。
　　「……」
　　下床后，〈宵〉直接往窗边的椅子移动。那是一张由弯曲木板组合成的古典风格椅子。
　　陈旧的床铺。
　　窗边的椅子。
　　老古董的十四寸电视。
　　这是给予〈宵〉房间里的全部家具。它没有要求过其他器具，也不认为有那个必要。
　　──今天也是一如往常吗？
　　〈宵〉心不在焉地眺望窗外，确认没有异状。这是自五年前起便没有偷懒过的确认工作。
　　在窗户外头的是数年来始终如一的景色。
　　整齐排列的住家、细长的路面、行走的路人。唯一称得上有变化的，顶多只有并排在路上的行道树的颜色而已。现在正是嫩叶茂盛，一片绿油油的样貌。
　　〈宵〉微微张开的眼眸，正直视着对面的一户人家。
　　那是它被赋予监视使命的对象──R川千晴所居住的家。
　　「……」
　　它坐在椅子上，背部弯曲，目不转睛地持续注视R川千晴的住所。
　　〈宵〉从未怀疑过自己的使命。
　　本来没有名字，在肮脏的小巷内苟延残喘的〈宵〉，因为「那位少女」为了现在的使命，于是给予自己力量和名字。「那位少女」──〈枭〉为自己取了相同发音的〈宵〉，这是对它而言唯一的闪耀宝物，除此之外，它一无所有。
　　──〈枭〉大人，今天也是一切平静。
　　它在心中默默向许久不见的主人报告。当然不会得到任何回应。
　　如果〈宵〉没有达成其赋予的任务，它将会被〈枭〉抛弃，然后主人〈枭〉会被组织抹消存在。〈枭〉提过那个组织叫做特别环境保全事务局。自己虽然不是很清楚，总之是个具有强大势力的集团。
　　特别环境保全事务局的目的，是为了捕捉、拘束官方对外发表不存在的异形生物，〈虫〉所寄生的人们──附虫者而设立的政府机关。
　　〈虫〉寄生在少年、少女身上，吞食宿主的梦想与愿望。虽然会以借给宿主可以任意发挥的力量作为补偿，但当梦想被吃尽时，宿主将会死亡。另外，〈虫〉被杀掉的附虫者会同时成为丧失感情的行尸走肉──〈宵〉没有仔细探究过事情的真相，但似乎是这么一回事。而它的主人〈枭〉也是一位附虫者。
　　虽然主人〈枭〉说明过的事项，它字句都言犹在耳，意思却一知半解。这让它不免深深觉得和主人比起来，自己的头脑实在笨拙许多。但即使如此，也和五年前完全不会思考的自己有如天壤之别。
　　将半开的眼睛转移窗边后，它用脚按下电视遥控器的开关。
　　「噗滋」一声，画面上显示晨间新闻节目。
　　新闻主播以充满精神的声音播报着。
　　〈宵〉再度望向窗外。
　　「……」
　　它在椅子上缩着身躯，静静监视R川干晴的家。
　　在一动也不动的〈宵〉的房间里，只有主播的喧杂声作响。
　　这五年来…
　　〈宵〉一直重复同样的行为。
　　它没有被知会监视R川千晴的理由──
　　不久后，〈宵〉缓缓从椅子上往他处移动。
　　它走向厨房，站在冰箱前面。
　　打开冰箱，牛奶盒挂在冰箱门内侧。将纸盒倾斜，喝了数口牛奶──这是它的早餐。
　　关上冰箱，稍歇一口气后，〈宵〉走出玄关外面。它获得的房间是在略显老旧的两楼公寓的上层。隔壁的房间没有人居住，这点从长久以来一直没有感受到人的气息可以得知。
　　当然这里不会有电梯。〈宵〉从二楼有节奏地走下阶梯，完全没有发出脚步声。它比过去在街道小巷内生活时，更踏实地提升了消除自身气息的能力。
　　在走到路上之前，躲在围墙的背后观察R川家。
　　──好慢哪……
　　〈宵〉眯起眼睛的同时，玄关门气势如虹地打开了──几乎让人感觉是从内侧踹开的。
　　「真…是的…唷!为什么没有告诉我，闹钟已经关掉了啦!」
　　一位少女慌慌张张地现身。
　　平常整齐的长发，今天早上显得有些杂乱。固定前发的天蓝色发夹似乎是她的最爱，这五年来总是定期使用着。本来以为有点下垂的眼角会因为生气而翘起，没想到竟然比平常更往下掉。她身上穿着就读于西远创成高中的制服。
　　R川千晴，现年十七岁。
　　母亲于五年前和现在的丈夫再婚，此后过着一家三口的家庭生活。家人之间的感情良好，偶尔在家门前谈话时，脸上总是带着笑容。
　　干晴是位品学兼优的女孩。虽然偶而会有晚归的情形，但总是会在固定的时间出门，大约傍晚时回到家中。
　　持续监视任务的〈宵〉非常清楚，干晴和主人〈枭〉不同──并不是附虫者。
　　只是一位普通、随处可见的少女。
　　千晴打算开启铁门，却扑了个空。因为太慌张没有握到目标，膝盖用力撞到金属制的铁门。
　　「痛……!」
　　〈宵〉的嘴角泄漏出「喀呵」的嘲笑声──它曾被〈枭〉抱怨其笑的方式很恶心，不过这是习惯问题，它想改也改不掉。
　　──真是个迟钝的家伙。
　　「好痛……」
　　千晴眼角泛着泪光，好不容易才踏出门外，赶往学校。
　　〈宵〉从墙后走出街道，它隐藏自己的气息和脚步声，保持一定的距离跟踪千晴。
　　在路人间行云流水穿梭的〈宵〉，受到中学生左右的少女们回头探望。
　　「喂，你看那里！好可爱喔……」
　　「看起来好漂亮呢！」
　　「啧」，〈宵〉不悦地咋舌一声。少女们正将视线落在它身上。
　　〈宵〉讨厌自己的外貌。不论它再怎么隐藏气息，总是会因外表的关系吸引他人的目光。如果跟踪的对象是感觉敏锐的人，这一点将会成为致命伤。
　　一想到这里，〈宵〉的嘴边再次露出轻侮的笑容。
　　──但再怎么样，也不可能会被千晴发现啦！
　　坦白说，鲇川千晴比一般人还要迟钝。毕竟在这五年来来，从没有发生她注意到〈宵〉的征兆过，所以这么想根本就是杞人忧天。
　　千晴正以小跑步准备通过斑马线。
　　一辆冲向红灯的大型卡车映入〈宵〉的眼帘，驾驶座上的驾驶史一副睡眼惺忪的模样。除了〈宵〉之外，似乎没有人察觉到这异常的情况。
　　就这样置之不理的话，千晴应该会连同其他路人一起被卡车撞上。
　　──该怎么做……？
　　这一瞬间内，〈宵〉开始思考。
　　──对鲇川千晴产生的那种感情，是从什么时候开始的呢？
　　厌恶。
　　平常冷静监视千晴的〈宵〉自觉到一股强烈的厌恶感在胸口深处翻腾。
　　五年的岁月是如此漫长。
　　看着鲇川千晴平凡地生活、哭泣、欢笑、成长的每一天，过着歌咏青春的人生。
　　相较之下，〈宵〉却是──每天跟在一名少女的屁股后面。回到公寓后，每隔一个小时的短眠，它就得由床铺坐回窗边的椅子上，就这样周而复始。
　　长久以来，它日复一日地不断重复这些动作。为了唯一的使命──监视叫做鲇川千晴的少女，〈宵〉过着舍弃一切的日子。
　　更重要的是，只要这个使命还持续着，它不就能回到主人〈枭〉的身边。
　　──我已经厌烦到极点了……！
　　〈宵〉的厌恶感取得优势。
　　千晴死掉，它就可以脱离如此了无生趣的日子，并回到给予自己力量和名字的〈枭〉身边。
　　站在原地不动的〈宵〉眼前，卡车即将冲到斑马线上。其他注意到失控车辆的路人，惨叫声呼之欲出。
　　看来千晴总算领悟到事态的严重性，她望着失控的车辆呆立在原地。
　　「……！」
　　──该死……！
　　〈宵〉在心中暗自咒骂，用力蹬踏地面。它迅速移动至马路边，顺势踢出脚边的小石头。
　　被踢到空中的石头弹进驾驶座敞开的窗户内，击中正在打瞌睡的司机的太阳穴。
　　惊醒后的司机抬起头来，吓得目瞪口呆，紧急扭转方向盘，冲向路旁的行道树。现场发出卡车和大树撞击的巨响。
　　〈宵〉用鼻子「哼」了一声，躲藏到行道树背后。从千晴的角度来看，中间的卡车成为一面墙，看不到〈宵〉的身影。
　　斑马线周遭一片哗然。
　　千晴虽然也恍惚了一阵子，但马上像是想起什么一般，再次迈开步伐。虽然其间回头探望好几次，但仍旧往学校的方向前进。
　　〈宵〉若无其事地重新展开千晴的跟踪任务。
　　──不可以因为单纯的事故让她死去。
　　〈宵〉以尖锐的视线凝视少女的背影。
　　除了赋予它监视鲇川千晴的使命外，〈枭〉还下达了另一道命令。
　　确认到可疑情形时，需要立即报告。万一出现可疑状况，也有可能由〈枭〉亲自下手。
　　这就是〈宵〉所收到的命令。
　　它克制自己对少女的厌恶感，嘴边传出来回咬牙的声音。
　　从意外的危险中保护千晴，也是它的使命之一。〈宵〉如果想为索然无味的日子划上休止符，唯一的方法就是确认到千晴本身做出什么「危险的」行动才行。没错，也就是做出让主人〈枭〉──以及让什么特别环境保全事务局不得不采取抹杀千晴的举动……
　　〈宵〉现在的目的已经不是监视，而变成寻找杀害千晴的藉口了。

　　抵达学校后，〈宵〉目送通过校门的千晴。
　　自己则避开校门，往校舍的里侧移动。
　　它穿过铁网破洞的地方，由此进入校地内。待钟声响起，确认学生们集中到教室里之后，才由窗户跳到空无一人的走廊上。
　　〈宵〉警戒着周围的状况，并隐藏脚步声，一口气冲上楼梯。虽然连接屋顶的门锁着，它却往相反方向的窗户一跃，抓住遮雨棚，以墙壁当跳板，从外侧降落至屋顶上。
　　以熟练的步伐走到围栏前面，再从由校舍方向勉强不会看到自己身影的位置蹲下。
　　──有了。
　　在对面的校舍里，确认到正在开晨间班会的千晴。虽然老师在台上讲话，千晴却和后座的同学聊天──多半是在畅谈今天早上事故的话题吧！
　　「……」
　　〈宵〉紧缩身躯，好让千晴看不到自己，静悄悄地观察情况。
　　每天朝夕的例行监视任务，让它学会停止思考的本领。能够完全不考虑其他事情，纯粹忠于任务。如果不这么做，它觉得自己会因为时间流逝得过于迟缓而发狂。
　　直到放学为止，这一天也（很遗憾地）没有发生任何异状。在忙完学生会的事务后，千晴向友人告别而走出校门。
　　「……？」
　　〈宵〉皱起眉梢。
　　本以为千晴会直接回家，她却往不同的方向前进。
　　「喀呵」，〈宵〉轻笑一声，露出不符合外表的笑容。
　　──很好…当你做出足以判断为危险举动的同时，我就能去向〈枭〉大人报告…！
　　不过它的「期待」马上就落空了。
　　鲇川千晴来到西远市的闹区。她身上依旧穿着制服，一连看了好几家服饰店。
　　没什么好大惊小怪的，只不过是逛街而已。〈宵〉不由得感到沮丧。
　　千晴通过站前广场，走进一间大型的复合式百货公司，似乎在犹豫是否要进去。
　　百货公司的外墙上，设有大型的LED看板。
　　〈宵〉不自觉地停下脚步，仰望看板。电影的预告片接二连三地显示在画面上。
　　「……」
　　〈宵〉忘我地专注在影像上。
　　影片中穿插着令人眼花缭乱的幻想般景象。
　　有时是异国的激烈飞车动作，有时是另一个世界的奇幻冒险故事…在〈宵〉的心中，所有的感情被凝聚成一种思绪。
　　这种心情应该称作「憧憬」吗？
　　和自己八竿子打不着的世界，陆续在四角形的面板里舞动。
　　回想起来…没错，〈宵〉和〈枭〉就是在这个场所相遇的。
　　那天，〈宵〉的确做了一场梦──
　　年幼的〈宵〉坐在西远市站前广场的长椅上。
　　它空洞的眼神正将视线集中于上方的某一处。
　　刚新建完成的大型百货墙面上，设置着大型的面板，显示美丽得令人难以置信的景象。
　　这张满是脏污的椅子已经成为它的头等席。除了它之外，穿着整齐清洁的路人们绝对不会靠近此处，于是〈宵〉将这里视为自己的圣地。
　　〈宵〉当时肮脏的程度和长椅可谓不分轩轾。即使有人回头发现生活在小巷里的它，也会因为它污秽的模样而摆出厌恶的表情。
　　其实〈宵〉不太记得当时的事情。从懂事以来，它只知道自己没有兄弟姐妹，过着以堆在肮脏巷子内的垃圾为床的生活。倚赖本能维生的它，对这样的状况居之不疑，也很清楚认知到路上行人和自己是不同的生物。
　　会坐在这张长椅上，也是因为这里没有会威吓自己的事物，每个人都会避开它绕道而行。偶尔会有流浪汉分食物给自己也是理由之一。
　　但在某一天，那个位置变成对〈宵〉来说无可取代的宝物。
　　绚丽万分的景象，在头顶上方的萤幕中扩展开来。
　　出现从未见过的大海后，马上又冒出航行宇宙的太空船，接着又切换到一身华美服饰的男女相拥接吻──
　　〈宵〉过去眼中净是小巷里的肮脏地面，这是它生平第一次抬头仰望。每当画面改变的时候，它的内心便跟着跃动起来。
　　虽然觉得是很陈腐的表达方式……不过它真的很感动。
　　即使连寻找食物的体力也耗尽，它还是拖着衰弱的身体勉强来到这里──因为已经觉悟到，这里就是自己生命尽头的落脚处。
　　「喀呵……」
　　不知不觉间，〈宵〉的脸颊上滑下一道泪痕。
　　有生以来第一次笑了。
　　那是一个小小的奇迹。
　　只能在地上爬行，理应就此死去的〈宵〉不可能笑得出来，因为它从未在能够体会这种情绪的环境里成长过。
　　但是，如果……这世界上有如同齿轮一般的东西紧紧相系的话，如果其中一个齿轮的角度改变的话，它是否也有机会因此置身于萤幕中的那些光景之中呢──
　　「喀呵……喀呵呵……」
　　在哭着傻笑的〈宵〉身边，有一位女孩子坐了下来。
　　对方的年纪很小，绑在她那头短发上的发带颜色，〈宵〉至今仍记得很清楚。
　　「什么，你在笑吗？真是恶心耶！」
　　〈宵〉傻愣愣地抬头看向女孩，只见她一脸不悦的表情。
　　女孩却突然抚摸〈宵〉的头部──生平第一次碰触到自己以外的生物的触感，让〈宵〉不由得缩起身体。
　　「你动摇了呢……」
　　在窃笑的少女背后，看得到如深红色烟雾的东西。烟像是生物一样改变形状，逐渐呈现出巨大的腹部，以及亮丽生辉的翅膀与尖针。
　　简直像是蜜蜂一般──不，看起来是在那当中特别高贵，充满傲气的女王蜂。
　　「像我这种的啊…叫做附虫者。怎么样？我也很恶心吧？」
　　〈宵〉骤然垂首。
　　虽然这只是因为自己连支撑头部的力气都将丧失，因而产生的连带动作，女孩却因为见到这一幕而显得相当吃惊，并马上露出会心的笑容：
　　「啊哈哈！不会吧？就凭你也听得懂我说的话吗？实在是太好笑了…好吧，就让你成为我的第一位奴隶吧！让你来帮忙特环的任务之类的，感觉也不错。」
　　话说完后，女孩露出淡淡的浅笑。那是和她的说话方式以及谈吐内容连接不起来，清爽可爱的笑容。
　　「一起走过这该死的人生吧！」
　　其态度就像君临世界顶点似的──不，此时此刻，至少两人的确是这张狭小长椅的支配者。
　　从那一天起，〈宵〉便成为女孩的奴隶、手下，以及伙伴。
　　这是五年前发生的事情。

　　「……」
　　〈宵〉将目光别过大型看板，继续跟踪鲇川千晴。
　　只要这家伙死掉──只要〈枭〉大人将她杀掉，我就可以再和〈枭〉大人在一起……
　　千晴完全没有察觉到保持一定距离，跟在后方的〈宵〉所散发的杀气，迳自愉快地享受着逛街的乐趣。
　　〈宵〉注视千晴的背影，涌起一股似曾相识的奇妙感觉。
　　──简直就像…电影中的主角一样啊……
　　在明亮太阳底下歌咏青春的千晴，和大型看板中，〈宵〉所憧憬的景象重叠。如果千晴是主角的话，那么在跟踪这一方的〈宵〉就是暗杀者了吧？以悬疑片来说，可能是B级电影。
　　但是，如果…真的有投胎转世这种事情的话，或许〈宵〉也会成为像千晴一样的主角──
　　「喀呵……」
　　这个过于滑稽的妄想，让〈宵〉不禁失笑。
　　然而妄想却自作主张地持续下去。
　　如果是场电影，会变成什么样的故事呢？躲过暗杀者追杀的毒牙，身为主角的少女会变得越来越坚强？或是轻易被杀掉，以悲剧收场？还是暗杀者对主角萌生爱意，两人携手同行──
　　「喀呵呵……」
　　即使沉浸在自己的妄想世界，〈宵〉也绝对不会忘记身处的现实。
　　自己在那一天抱持的梦想，不过是一时的鬼迷心窍而已。〈宵〉本身绝对不会活得像电影主角一样，它不可能有见到光明的一天。
　　不过千晴呢……？
　　如果有一出以千晴为主角的故事，那么〈宵〉也是以她为中心所描写的故事中，其中一位登场人物吗？〈宵〉能够看得到故事的结局吗？
　　正当〈宵〉遐思着不着边际的想像时，千晴的举动出现变化。
　　「……？」
　　千晴忽然望向奇怪的方向后，便静静地伫立在原地。〈宵〉虽然追着千晴的视线，却被人墙挡住而无法看清楚。
　　千晴方向一转，小幅度地跑了起来。
　　──怎么回事……？看到认识的人吗？
　　〈宵〉轻声细步，慎重地维持距离追踪千晴。
　　千晴犹如追着蝴蝶的小孩般，笔直凝视着某样东西，接着横跨行人穿越道。她踩着不安定的步伐，往和自家与学校完全相反的方向前进。
　　最后到达刚好介于车站与县政府之间，相当于西远市正中间的场所。
　　千晴张望了一下周围的状况后，钻过围绕在外面的绳索。
　　「……」
　　〈宵〉举头注视耸立在眼前的巨大建筑物。
　　一座反射日光，闪烁出不知是透明，还是白色或银色光辉的塔盖在那里。在塔的一旁有棵巨蛋形状的建筑物，周围更围绕着许多建筑物。它们全都被银色的光晕笼罩着，就像是巨大的宝石箱一样。塔身镶着水晶，巨蛋上面是钻石，周围建筑物上则是白金或银之类的贵金属。
　　西远市巨大城市计划──「URBAN」。
　　这是一项打算将食衣住与娱乐、工作统筹在一个区域内的政府企划，中央的塔将会作为企业和娱乐设施，巨蛋则是艺术与教育用途，而周围的建筑物作为居住使用。在建设作业只剩下最后的装潢时，计划的负责人与建设业者之间关系过于紧密的问题被揭发，使得整个施工作业停摆──和〈宵〉同样身为茶深手下的杉都绫，曾经说过这件事情。
　　「……」
　　千晴走向巨蛋形状──俗称URBAN DOOM的建筑物。这里当然是非相关人员禁止进入的地方，但本人似乎丝毫不在意。
　　〈宵〉的心脏逐渐加速跳动。
　　「喀呵……」
　　露出僵硬的笑容，喉头下意识地发出咽下口水的声响。
　　──总…总算等到这一刻了吗……？
　　千晴过去从来没有做出像这样可疑的举动，〈宵〉隐隐感觉，从千晴背后飘来一股正在做「坏事」的紧张感。
　　──就是今天吗……？这五年来，持续监视那个女人的理由，终于即将揭晓了吗？
　　「喀呵呵……！」
　　〈宵〉踏着轻快的步伐，紧追在千晴身后。她很清楚知道自己的情绪正不断高涨。
　　──〈枭〉大人！那家伙正打算做「坏事」！当发现到足以判断为危险的情况时，我会马上过去向您报告……！
　　若是〈宵〉的主人的话，应该会在一瞬间就将那种小女孩绞杀掉，将〈宵〉至今以来累积的厌恶感一扫而空。光是想像这幅景象，就足以让〈宵〉的心情豁然开朗。
　　千晴跨越丢置在地面的夹板，绕过重型机械，进入URBAN DOOM中。
　　──很好……！以后的今天就是你的忌日啦！没错，你的故事即将在这里──
　　直到这里，〈宵〉的思绪刹时停住。
　　「……」
　　千晴的故事将要结束，在今天的这里……
　　──真的吗？
　　五年。对〈宵〉而言这是漫长而煎熬的时间。
　　千晴经历这些岁月，慢慢地成长。
　　当母亲和继父结婚时，她是一位鲜少展露笑容的少女。但在国中与高中时期，或许是托交到朋友的福，她渐渐在学校和周遭打成一片。到了现在，泛着微笑、用鼻子哼歌成为她日常生活的风格。虽然目前还没有对象，不过也只是时间的问题吧？更重要的是，无忧无虑的她，真的就像是青春电影中的主角一般──
　　「……！」
　　「叽哩」地咬着臼齿，〈宵〉奋力地甩开过去的回忆。
　　──这根本就没有任何关系……！事到如今，还有什么好迟疑的？
　　千晴步入巨蛋中，走上停止不动的电扶梯。
　　二楼的休息室为开放空间的结构。这里原本可能打算规划成以观赏叶植物为主的园艺楼层吧？移种后就被放置的树木，沐浴在透过梭镜形状天花板汇集的日光下，恣意地茂密生长着。如同将丛林撷取一角，梦幻般的景象在眼前拓展开来。
　　「……」
　　眼前所见的景象，让〈宵〉不由得颤抖起来。
　　──啊啊……
　　颤抖持续不断，连双膝都在摇晃。缓缓转成笑容形状的嘴巴，表达出这五年来淤积的感情逐渐释放的写照。
　　站在密林中的千晴面前，横卧着一位不认识的少女。躺在草地上，阖着双眼的少女，看起来有如妖精一般梦幻。
　　不对，那并非不认识的少女，〈宵〉知道她是谁。前几天，杉都绫拿来的「甲一级捕获对象人物」资料上有记载。虽然详情并不清楚，总之似乎是个危险人物。
　　「喀……喀呵……」
　　〈宵〉呆然发笑，转身面对前来这里时的方向。
　　──太…太棒了……千晴和「组织」追缉的危险人物接触了！不会错的！还有什么举动会比这个更危险？
　　「喀呵呵！」
　　〈宵〉忍受不了一步步地缓慢走路，它全速奔驰起来。当然，是为了要到主人〈枭〉的身边报告这件事情。
　　因为奋力跃下电扶梯，它在地板上滑倒而摔了出去。不过对现在的〈宵〉来说，这种疼痛也觉得特别舒畅。它站起身，嘴角依然保持愉快的笑容。
　　──〈枭〉大人！千晴是个危险人物！现在请马上来到这里，将那家伙给杀──
　　「……」
　　笑容倏地从〈宵〉的脸上消散。
　　千晴将死在这里。
　　五年来，〈宵〉一路保护的少女的故事，即将在这里落幕。
　　这明明是自己梦过好几次的结局，但是…或许可能有别的结局也说不定。或者是〈宵〉选择了「不去报告」的选项的话，鲇川千晴就会和过去一样──
　　「喀……喀呵呵！」
　　由于自己过于愚蠢的想法，使得一股笑意油然而生。
　　不可能的，不可能会出现这种结局。叫做鲇川千晴的少女毫无疑问地会在这里──
　　「……」
　　在即将踏出巨蛋的位置，〈宵〉忽然停下脚步。
　　它之前完全没有留意千晴以外的人，所以察觉到站在入口处的人物时，吃惊得目瞪口呆。
　　对方似乎也发现到它，以呆愣的眼神凝视自己。
　　「……！」
　　──你是谁……？
　　〈宵〉差点没大声喊叫。
　　伫立在眼前的，是一位穿着墨黑色服装的高大男子。虽然体型修长，但从破掉的袖口露出来的两只手腕肌肉显得相当结实。眼睛被一头散乱的长发遮掩，从覆盖口鼻的面罩下，传出急促的呼吸声。
　　男子的脚边有一滩血水，似乎是受了伤。但比起这件事情──
　　经历过接近野生生活的〈宵〉清楚感受到，缠绕在从容站立的男子身上，随时会迸发出来的紧张气氛。那是──杀气，而且是过去从未感受过的强烈杀气。
　　「呃……呼……哈……在哪里……应该在这附近才对……」
　　男子气喘吁吁地朝〈宵〉走近。
　　──这家伙会杀光所有人！
　　〈宵〉直觉眼前的男子失去冷静的判断力。而散发出如此不寻常杀气的男子，很有可能会屠杀所有视线范围内的人。即使对方只是平凡无奇的──像千晴一样的少女。
　　「……！」
　　〈宵〉全身竖起鸡皮疙瘩。在这之前，催促着它的喜悦和迷惑等感情受到推挤，全部被一种更强烈的情感吞噬。
　　──开什么玩笑！
　　它在内心大声喊叫──〈宵〉愤怒了。
　　──五年耶！我一直等了足足五年！为什么…为什么非得要被你这个从来没见过的家伙抢走啊？千晴可是我和〈枭〉大人的猎物！你竟然……想要把她抢走？岂有此理！
　　本能夺走〈宵〉身上的理性，它加速助跑，扑向眼前的男子。
　　「呜！」
　　〈宵〉的指甲掠过连忙闪避的男子脸部，在男子的喉头划下撕裂的伤痕，鲜血随之滴落。
　　「你这家伙是怎么搞的……？」
　　〈宵〉再度发动袭击，但是这次被完全躲过，男子以拳头回敬，贯入〈宵〉的侧腹。
　　「咕呜……！」
　　娇小的〈宵〉轻易被打飞，整个身体撞到墙壁上。虽然口中满是血的味道，但愤怒得忘我的〈宵〉马上便站起身子。
　　〈宵〉以小步伐冲刺，男子打算用脚将它踢开。不过这只是假动作，〈宵〉一身轻盈地闪过脚踢，以如同擒抱的姿势飞扑到男子身上。
　　「咕啊！」
　　男子的惨叫声响起，他从脸颊到脖子的皮肤被划出鲜红的伤口。
　　〈宵〉愤恨地咋舌一声。对软弱的它而言，能用的武器只有敏捷的动作和爪子而已。虽然本来瞄准的目标是眼睛，却被躲开了。反倒是〈宵〉的指甲脱落，强烈的痛楚传向指尖。
　　「这…这家伙……！」
　　男子脸上流着血，以恶鬼般的面相瞪视〈宵〉。男子背后冒出青色与赤色的绳子，在转眼间迅速膨胀，变化成双头的怪物。
　　那是和唇足纲昆虫相似，拥有多对步足的怪物。身体的一半裂开成两边，在上面长满了尖牙和口器。数百只脚蠢动的模样令人联想到蚰蜒（注：外型似蜈蚣，但触角和脚都特别长，具毒性），〈宵〉感到背脊发寒。赤色和青色的头上，合计四颗复眼映照出〈宵〉的身影。
　　──这家伙……和〈枭〉大人一样是附虫者？
　　〈宵〉硬生生地被弹开，跌落到地面。红色蚰蜒张开巨大下颚，朝〈宵〉发动攻击。
　　巨大的蚰蜒和急忙跳往一旁的〈宵〉擦身而过，挖掉一部分的地面。
　　蚰蜒像堆土机一样咬碎水泥块，撞破并贯穿了塔──URBAN TOWER的墙壁。
　　「……！」
　　惊人的破坏力让〈宵〉不寒而悚。如果正面挨上那种怪物的攻击，凭它这样的瘦小身躯，应该会尸骨无存吧？这点对千晴来说也是一样的。
　　〈宵〉注视着巨蛋。刚才的声响，大概连千晴的位置都听得见吧？她说不定会跑出来观望发生什么事情，万一如此──
　　──怎能让你从中阻挠！
　　闪躲过青色蚰蜒接踵而来的攻击后，〈宵〉从破掉的墙壁跑进塔的内部。在回避的同时，它全力抓划蚰蜒的复眼。即使外壳看起来相当坚硬，眼睛部分倒是颇为脆弱。从指尖感受到割划生物表面的不舒服触感。
　　「我要宰了你……！」
　　左手的指甲也跟着剥落，换来的是男子的低吼声。男子追在〈宵〉身后，闯进塔的内部。
　　「喀呵……」
　　指尖传来阵阵剧痛，即使汗流浃背，〈宵〉依旧愉快地笑着。
　　──就是这样…跟过来吧……！我清楚得很喔！附虫者要是连续使用力量的话，会变得非常疲惫。我就在这里耗尽你的力量，让你没有力气再去靠近千晴！
　　塔内一片寂静，支柱并排在周围的墙壁边，一楼的地板上散乱堆置着木材和建筑材料。另外还摆置着纪念碑，周围则遍布发光的管线──想必这个地方完成时会非常漂亮吧？
　　〈宵〉另外还注意到尚未填补，外露出来的金属管。〈宵〉晓得那东西是水管，水管从一楼一直延伸到地下。
　　和巨蛋一样，这里的楼层中央有停止的电扶梯。〈宵〉以轻盈的脚步奔跑至上方楼层。
　　〈宵〉和不知名男子的战斗，一直持续了数十层的电扶梯。每当闪过蚰蜒的攻击，〈宵〉便时而将身旁的木材踢向男子，时而用指甲剥落的指尖顽固地瞄准眼睛攻击。
　　「呼……呼……！」
　　由于持续着激烈运动，〈宵〉的肺部发出哀嚎声，不过男子也处于同样的情况。虽然他负伤但仍旧穷追不舍的体力令人赞叹，〈宵〉却比他更胜一筹。
　　忽然察觉到有风吹进来──
　　〈宵〉没有想到手扶梯竟然会连接到屋顶，慌张地巡视周围环境。四周耸立着铁柱，起重机也被丢弃在一旁。
　　「呼──！哈──！」
　　稍迟一会儿之后，男子抵达屋顶。
　　〈宵〉面色凝重──似乎还差一点就可以完全消磨掉男子的体力与精力，就差那么临门一脚。要是这座塔能够再高几层楼的话……〈宵〉有心中怨叹自己的命运。
　　拼命寻找逆转手段的〈宵〉，眼中看到数个并排堆放的铁桶。〈宵〉的鼻子闻出其中传出的刺激性臭味，在领悟到内容物的真面目时，〈宵〉脑中刹时浮现一道计策。
　　「喀…呵呵……」
　　嘴边自然地扬起笑容。
　　或许是受到〈枭〉传授的智慧所赐，主人〈枭〉一定会如此评价〈宵〉想到的计策：
　　──真是该死的点子啊！
　　「喀呵…」
　　没错，这想法实在是本末倒置。
　　然而，〈宵〉的身体没有一丝迷惘地动作起来，朝铁桶奔跑而去。
　　「休想逃掉！」
　　男子操控的蚰蜒向〈宵〉袭击而来，将勉强扭曲身体的〈宵〉打飞，连放置在附近的铁桶也一并咬碎。
　　「……！」
　　蚰蜒的尖牙似乎划过侧腹，〈宵〉的腹部喷出血液。
　　但就在下一刻，刺鼻的臭味笼罩住周围的空间。
　　「这是…汽油？给起重机用的燃料吗？难道你这家伙故意…不对，这怎么可能──」
　　男子似乎动摇了。
　　「喀呵……」
　　〈宵〉顶着发抖的双脚起身，跳往远处置立的铁柱。它挥舞裂伤的爪子，打算刮划铁柱表面。
　　「呜……呜喔喔喔！」
　　大概是感受到恐惧感，男子反射性地教唆青色蚰蜒攻向〈宵〉。就在爪子刮花铁柱的前一刻，巨大的下颚用尖牙咬住〈宵〉的身体。
　　「……！」
　　〈宵〉张大嘴巴，发出痛苦的呻吟，助骨传出令人讨厌的断裂声音。它像垃圾一般被扔到旁边的地面上。
　　「你……你这家伙…刚才想要做什么？难道打算刮出火花，让汽油着火吗？连自己也一起拖下水吗？」
　　「……喀呵…喀呵呵……」
　　全身被汽油沾湿的〈宵〉倒在地上苦笑。刚才那一击完全是致命伤，它已经没救了。
　　「你…你在笑吗……？你…你到底是什么……到底是什么东西？」
　　──这是我想说的台词吧……
　　〈宵〉保持笑容，再次站了起来。
　　──不会是你…终结千晴故事的人是…………一定得是〈枭〉大人才行！
　　〈宵〉奋力一蹬，目标是远处由水泥建造的小屋。〈宵〉直觉注意到那里有着汲水式的帮浦。在千晴的学校也有相同的东西，这种地面式帮浦应该会和巨蛋与塔各处的水管相连。
　　〈宵〉接下来所想到的计策，对〈宵〉本身而言没有任何意义，但是──
　　──〈枭〉大人…只要这个男人还待在同一座城市，就一定会妨害到您。如果是您的话，想必可以轻易理解我的想法……请〈枭〉大人──
　　「为什么受了那么重的伤势，你还可以动……呜…呜啊啊啊！」
　　完全被恐惧感支配的男子的〈虫〉，将〈宵〉连同小屋一起粉碎。
　　破坏的声音响彻整座「URBAN」──
　　等确认周围完全没有动静后，男子才放心地转身背对原来的地方。
　　「这…这到底是怎么一回事…我是看到幻觉了吗？可恶…不休息一阵子的话──」
　　男子口中念念有词，脚步声逐渐远离。
　　「喀呵……」
　　在被破坏掉的小屋中，〈宵〉浮现会心的笑容。
　　它的腹部破裂、肋骨和腿骨折、视线也变得模糊。
　　──不是你…终结千晴故事的人是……
　　在朦胧的视线当中，〈宵〉看到从自己身上与血一同冉冉升起的红色烟雾。烟在空中凝结成形，变化成全身散发女王风范的蜜蜂。
　　──〈枭〉大人…我这就到您的身边去……
　　〈宵〉转身撑起残破的身体，拖着骨折的脚走了起来。
　　「喀呵…喀呵呵……」
　　撕裂的骨头刺入肺部，露着笑容的口中吐出大量鲜血。
　　红烟──在逐渐失去由〈枭〉所给予的力量当下，过去鲜明的思考能力也随之消散。
　　──不过，〈枭〉大人…我可能没有办法向您报告了，看来我──
　　「喀呵呵…喀呵……」
　　这是〈宵〉所剩余的，最后一滴思考能力。
　　「喀呵呵呵……喀呵呵……」
　　再也无法思考任何事情的〈宵〉，其笑声在URBAN TOWER消散。


0.01 The others

　　在靠近西远市车站的地方，光线的洗礼迎接杏本诗歌。
　　「嗯……」
　　坐在高级车副驾驶座上的诗歌，将脸转向释放强烈光线的主人。
　　诗歌不禁对其美丽的外观感到赞叹。
　　那简直就像是立于地上的巨大水晶。
　　从这里可以望见巨大的塔和巨蛋的顶端，银色的表面反射夕阳，倾注到诗歌所在的场所。
　　「那里是复合式大楼『URBAN』，由于原定计划在途中受挫，所以这个设施从来没有正式启用过。」
　　在驾驶座上握着方向盘的中年男性──宗方槐路如此说明。
　　「URBAN……」
　　诗歌乘坐的车辆正卡在傍晚时间的车阵当中。
　　车子的后座上坐着一位少年。他头戴发套，和诗歌的年纪相仿。细长的眼睛只张开一半，慵懒地打着哈欠。
　　「很遗憾地，我们没有多余的时间去参观，也没有事情需要在这里处理。现在需要尽量远离中央本部。」
　　对于宗方的一席话，少年难得开口回应：
　　「不…暂时在这里停留一些时间会比较好。」
　　「什么意思，大锹？」
　　「有个家伙从樱架市开始就一直在我们周围徘徊。」
　　「什么？你为什么不早一点说──」
　　「那……」
　　诗歌的视线在巨大的塔和人群间来回，看到了某样东西。
　　「那…那个……请你们稍等一下。」
　　来不及等待回应，诗歌已经先打开车门，冲到外面。
　　「嗯……」
　　「啧！」
　　诗歌背对着宗方错愕的声音与少年不悦的咋舌声，跑向街道的暗处。
　　在那里，有着那个生物。
　　「……」
　　「是猫…看起来快要死了，说不定是被车子给碾过了。」
　　受伤的白猫气喘吁吁地倒在路旁。
　　它的腹部出血，脚似乎也骨折了。本来应该很漂亮的一身纯白猫毛，被大量的出血染成深红色。微微张开的金色眼眸，像是在追寻着什么似地凝望空中。
　　地上的血痕一直延续到马路对侧，从方位来看，是『URBAN』所在的方向。
　　诗歌将白猫抱起。不只是背后的少年，诗歌本身也很清楚，这只猫已经没有救了。
　　「……喀呵……」
　　诗歌惊讶地瞪大眼睛。
　　「喀呵呵……喀呵……」
　　背后传来少年动摇的声音：
　　「这…这家伙在笑吗？」
　　在诗歌手腕的怀抱里，白猫的确笑了。虽然外表看似是因为痛苦而在呻吟，不过猫的嘴角确实弯曲成笑的形状。
　　那个笑容，看起来就像是达成了远大使命的勇者一般夸耀，洋溢着满足感。
　　「喀呵……」
　　猫的笑声逐渐衰微。
　　从小小身躯传来的心跳变得微弱，最后停止不动。即使已经没有呼吸，白猫依旧笑得很灿烂，宛如正在诉说──自己没有留下任何遗憾。
　　「……」
　　从车内传出宗方的讲话声：「虽然很可怜，不过我们连哀悼它的时间都很宝贵。」
　　看完渺小生命的最后一出戏，诗歌紧抿双唇。

　　菰之村茶深忽然微颤了一下，抬起头来。
　　在仰望的远方，耸立着闪烁银光的塔──URBAN TOWER正耸立着。
　　茶深穿着制服走在街道上，看到红色烟雾从塔的方向飘动过来。烟雾在半空中形成蜜蜂般的外貌，在进入茶深的身体后消失无踪。
　　「……」
　　茶深若有所思地站在人群中。代替发圈绑在头上的丝带随风摇曳着，在三角形镜框眼镜后头的双眸，静静凝望「URBAN」。
　　「〈枭〉？怎么了吗……？」
　　走在一旁的少女喁喁细语问道。她的前发长得几乎遮盖双眼，以不像是在担心的警戒眼神看着茶深。
　　茶深笑道：
　　「没事，没什么大不了的，只不过是少了一粒棋子而已。」
　　「……？」
　　「倒是你，可以去帮我看一下，在『URBAN』的半径两公里内有没有一只白猫吗？它很有可能身上受了伤。不是路边的那种野猫喔，要找看起来比较漂亮的。以你的能力而言，就算只有这样的条件，应该也能找得到吧？〈木叶〉。」
　　被称作〈木叶〉的少女虽然对突如其来的命令感到诧异，但仍马上隐身于小巷，依照指示做出行动。
　　在居住大楼的巷子里，少女手所触摸的部分变形隆起，并逐渐变化成绿色，显露出本来拟态成墙壁隐蔽着的〈虫〉。两片叶子覆盖在一只巨大复眼上，呈现出奇怪的外貌。
　　异形的叶虫（注：竹节虫目，体型及色彩均与树叶相似）沿着墙壁，一路溜到大楼的屋顶上。抵达视野良好的位置后，用巨大的复眼凝视街道全景。
　　经过数分钟后，〈木叶〉开口说道：
　　「找到了……」
　　「慢死了，你是不是有偷懒啊？」
　　「猫就在附近。似乎是带着伤势，从『URBAN』一路走来的，不过…已经死了……」
　　「我知道，带路吧。」
　　在〈木叶〉的导引下来到的，是大马路边的人行步道。
　　茶深低头看着在路边一角断气的白猫。像是代替花束一般，在猫的旁边摆置着绑起蝴蝶结的红色缎带，看来是有人送了猫最后一程。她不搭调地涌起一股「总之，谢啦」的情绪。
　　「……」
　　棋子之一──没错，它只不过是茶深利用的奴隶而已。而且那还是茶深第一次使用能力，充其量相当于实验的对象罢了。
　　茶深轻柔地用指尖抚摸泛着笑容的白猫。
　　这种伤势不是事故造成的…可能是被大型动物，或是被〈虫〉给打伤的吧？如果是〈虫〉的话，就是分离型的直接攻击类型。还是到「URBAN」去确认状况好了。真是的…就只会给人添麻烦。
　　茶深在心中暗自盘算今后的计划。不过…这无疑是──
　　「看来鲇川千晴身边有事情发生了，五年来明明就连个屁都没有，却在现在这么该死的时间点上发生。」
　　茶深无视站在身旁，一脸狐疑的〈木叶〉，站起身子。
　　眼下猫的身影和成为尸体的茶深的形象重叠在一起。这个幻觉，说不定是会实际在未来发生的事。因为茶深心中抱持着随时可能让她丧命的巨大野心。
　　──一起走过这该死的人生吧！
　　「……你摆出那什么幸福的死脸啊？竟然敢丢下主人，自己一个人逃离这个该死的人生？实在是太不像样了……」
　　茶深非常细微的唠叨声，没有传到〈木叶〉耳里。

　　在变成丛林状态的二楼休息室内，鲇川千晴独自烦恼着。
　　「嗯──真是好舒服啊！」
　　富含养分的土壤触感松软，其上密麻地生长着矮小杂草。这里可能为了避免害虫与其他昆虫靠近，而喷洒了防虫剂。阳光从破了大洞的天花板上洒落，成就了树木们的小小乐园。
　　在乐园的正中央，两名少女躺卧在地上。
　　一位是不像样的女孩──西远创成高中二年级H班的鲇川千晴，她大刺刺地让一头长发沾以土壤，成大字形仰躺。望着天花板。在班上的女生当中，除了高挑的身材与担任学生会副会长职务之外，没有其他与众不同的特征，是个普通的高中女生──至少本人是这么认为的。
　　「…不过这种事也没什么好比较的。」
　　少女转身成面朝上，千晴凝视着面前少女的睡脸。
　　「那…你到底是谁呢？看到你这身奇特的打扮在街上到处游晃，害我想都没想就跟过来了。」
　　在千晴的注视下，少女身体躺平，安稳地呼吸着。比千晴还要长的头发，在草地上呈放射状散开。即使是同样身为女性的千晴来看，她也是相当吸引人的美人胚子，年龄大概和千晴相仿或略小一点。
　　少女身上穿着像住院病人一样的朴素衣装。除了一点都不像是走在街上的打扮之外，千晴现在更注意到一件困扰的事。在衣服的下缘处，沾染着红色的污点。
　　「这个该不会是那个…溅回身上的血吧？啊哈…啊哈哈……」
　　不理会一旁露出尴尬笑容的千晴，少女仍旧以一副天真无邪的表情睡着。
　　「有可能是某个地方的秘密组织的暗杀者，或者是逃狱的犯人。不对，看起来感觉不像是血腥味那么重的人，那会是在逃亡中的某国公主吗？那么照理来说，应该会从这个地方发展成恋爱故事吧？嗯…让身为女孩子的我发现，这样子好吗？」
　　千晴用手托着脸颊，天马行空地发挥想像力。虽然答案不会因此出现，但在思考的途中，千晴逐渐呈现笑脸──刚才好像有听到外面传出什么声音，不过因为一下子便停止，她自然就没有过去察看了。总觉得离开少女的身边会是一件很可惜的事。
　　千晴以食指轻戳对方的脸颊，少女稍微露出皱眉的表情。
　　「喂，你是谁啊？」
　　对于千晴的问题，少女回以一个小小的喷嚏。


1.00 千晴 Part 1

　　前略　最近日子过得如何呢？
　　我──鲇川千晴乃一介女子，觉得自己正活在青春盛夏当中。
　　因为我的家庭大致圆满，在学校的朋友也不少呢！偶尔会去打点零工，在金钱方面没有什么不自由的地方。啊…不过还买不起想要的那款最新型手机手机呢，得再去打工才行。
　　呜呼，美好时光。花样女高中生万岁！
　　不过我现在呢，被卷入在青春时常见的状况当中了。
　　你听到青春这两个字，会联想到什么呢？
　　念书？
　　夜游？
　　不不，当然是这个！
　　是恋爱喔！
　　「鲇川？你有听到吗？」
　　意识神游至异次元的千晴，忽然回过神来。
　　现在时刻是中午。
　　距离春假只剩下几天的这个紧迫时期，课程只到上午就结束了。现在是一半的学生走在回家路上，剩下的一半努力于社团活动的时间带。
　　千晴在自己班级的二年H班教室之中。班上同学早已不见踪影，在教室内的只有千晴和男同学两个人而已。
　　当收到「放学后，可以请你留在教室吗？」的信件时，就猜想到可能会是这么一回事了。不过真正面临的时候，还是会觉得有些不自在。
　　「啊…嗯…这个……」
　　男同学目不转睛地，凝视着搔头露出苦笑的千晴。
　　「我喜欢你。鲇川现在没有和其他人交往吧？既然如此，就跟我交往吧！」
　　──还「既然如此」咧……
　　千晴的脸色变得越来越难看。虽然这不是第一次被告白，不过总是无法习惯。就算以后遇到再多次，一定也无法适应。
　　「等到新学期之后，不是就会换班级了吗？到时可能会分到不同班级…所以，我才想要趁现在将我的心意表达出来。」
　　看来他是认真的。这怎么行啊！我对认真的感情最没有抵抗力了。
　　「这个呢…从结论来说，对不起，我不能接受。」
　　千晴斩钉截铁地回答。因为她认为对方越是认真，就更是不能用引人遐思的态度回应。
　　「为什么？你有其他喜欢的人吗？」
　　「这个嘛…很可悲地，连一个都没有耶。恋爱这回事，明明就是青春的一大活动……」
　　「既…既然这样……！」
　　「我无法用『既然这样』的心态面对。毕竟都还不晓得会不会喜欢上对方，又怎么能做出这种像是约定一样的事情，抱歉。」
　　话刚说完，千晴便在心中想着「哎啊！又搞砸了」地抱头忏悔。
　　虽然内心一直迷惘、困惑着，行动却非常俐落。更糟的是自己不会对这个行动感到后悔。
　　果然正如预料，对于千晴那不容插话余地的回答，男学生受到相当大的打击。他勉强挤出笑容，意图掩饰一脸沮丧的窘态。
　　「这样啊…嗯…说得也是。对不起，忘了这件事吧…如果升上三年级还是同一班的话，麻烦还是跟以前一样！」
　　「嗯。」
　　以笑脸点头回应的千晴，胸口黯然刺痛。如果照他所说的，千晴将这件事彻底忘掉的话，他会感到满足吗？……自己很清楚这问题的答案。她心想，要尽可能地记住这件事情。
　　目送男学生离开教室后，千晴整个人趴倒在自己的座位上。
　　「噗哈──！真受不了，青春也不是可以轻松度过的呢！」
　　趴在桌上深呼吸的千晴，脸庞淡淡地映照在木纹的桌面上。
　　相对于保留到快要超过西远创成高中校规长度的长发，两个大眼睛在清醒与想睡的时候差异相当明显，不过似乎到目前为止都没有完全张开过。千晴有个用鼻子来哼歌的怪癖，据友人所说，那时候的表情就如同「像猫一样的脸」。
　　「呃……喔！」
　　加诸一股反作用力，顺势站起身子。她相信告白的那位男同学也不会希望千晴跟自己一样变得低沉吧？她切换心情，走到教室外。
　　千晴漫不经心地边走边眺望窗外，不知不觉间露出微笑，开始用鼻子哼起歌来。在校园内跑步的运动社团成员，接连和千晴擦身而过。
　　──……不论如何，这日子是多么和平啊！不管怎么想，充满烦恼的青春也是不错的呢！
　　千晴在心中自言自语地说着。
　　自负为普通女高中生的千晴，有三个奇特的怪癖──
　　一个是在刚才也有出现过的「干脆癖」。或许也可以说是心理和身体的行动不一致。虽然内心在迷惘，却多半会采取干脆俐落的行动。
　　第二个是鼻歌。当注意到的时候，自己已经是一脸微笑，悠闲地用鼻子在哼歌了。上课中跑出这个习惯而遭到老师责备这种事情，可说是不计其数。
　　最后一个是更难以向他人说明的毛病。或许应该解释为「倾诉癖」吧？就像是写信时的书面文一样，会将自己日常生活的事情讲出来。而这个倾诉的对象是谁，连自己也不知道。但是持续了好几年的日记，大致上都是从「前略」或是「敬启」等文字作开头。已经是与其说成日记，不如说是一叠没有收件人的信纸了。
　　总而言之，这只是每个人都难免会有的微不足道的习惯──她心中似乎是这么认定的。
　　「午安──你好──打扰了──」
　　打开被学生会征用的特别教室的门，数张熟悉的面孔朝自己迎面看来。
　　「打招呼只要一次就够了啦，鲇川学姊。」
　　露出苦笑的是娃娃脸的一年级学生，名叫津岛步，职称是书记。
　　「啊！津岛，那是什么？」
　　相中步正打开着的便当盒，千晴快步绕到他面前。
　　「真好，看起来很好吃呢！喂，津岛，现在这里有位值得尊敬的副会长大人正空着肚子，你有没有什么话要说的啊？」
　　千晴双手放在长桌上，以一脸贪吃的模样仰望步的脸。步脸颊微微泛红，半放弃地叹息：
　　「如果不嫌弃的话，请用一个吧！」
　　千晴「嘻」地一声露出笑容，偷偷握起拳头──别看步这个样子，他可是同时脚踏多条船的花花公子。而步也知道这件事被千晴得知。由于这个水面下的交易成立的缘故，步总是很听从千晴说的话。
　　「啊…慢着…怎么连鸡块都拿走了？那只剩下最后一个了耶！」
　　「啊──！为什么你给副会长啊？刚才我跟你要，你就不给我！」
　　从旁边插话进来的，是同样一年级的野田佐绪里。此外，她还同时身兼游泳社的社员，是位有着健康形象的少女。千晴也知道她对步的心意，稍微暗自反省自己做了件坏事。
　　「呃…就那个啊…鲇川学姊和野田不一样，人家可是学姊呢！」
　　「没错，这是辈分不同的问题，只是这样而已。倒是野田，你不用去社团吗？」
　　「我今天翘掉了！」
　　「嗯，简单明了，很好……京也没有缺席呢，佩服、佩服。」
　　两只脚摆在教室另一侧的长桌上，把玩着行动电话的京直树抬起头来。他一身配戴着校规禁止的小饰品，从这一点来看，想必没有比他更不符合学生会形象的干部了吧？但是当举行这类集会的时候他一定会出席，是位难能可贵的总务。
　　包含在社团也很活跃的学生会长在内，其他的干部似乎都缺席了。不过主要的杂务成员本来就是在场的四个人，所以也不会造成多大的困扰。
　　「还好啦…不过，我们今天的目的应该是来听鲇川报告的吧？」
　　「嘿？什么报告？」
　　「你不是被同班的人告白了吗？结果呢？会交往吗？」
　　直树不怀好意地奸笑。千晴则地惊讶地睁大眼睛：
　　「为…为…为什么你会知道这件事情啊？」
　　「学…学姊！被告白是怎么一回事？」
　　「津岛，你干嘛这么激动啊？」
　　「跟你告白的人的朋友就是我的朋友，听说那个人最近似乎会告白。而你又在集会迟到，所以名侦探我就推理出一切了！」
　　「不要吓我啦…害我还以为自己被什么秘密组织监视了呢～～」
　　「所以呢？结果到底怎么样？」
　　「无可奉告，这可是当事人之间，攸关稳私的事情呢！好了，剩下最后的工作了，我们赶快把它搞定吧！」
　　千晴轻咳一声，将摆在正面长桌上的大叠文件平均等分。为了让下学期接任的新学生会继承工作，他们正在将各种文件做分类的动作。
　　「反正都拒绝了，就别在那里卖关子了。」
　　「……既然知道的话，就不要问啊！」
　　「不，刚才的是猜测。原来如此，你拒绝了啊？」
　　「京学长，漂亮的诱导式提问！」
　　「津岛，到底是哪里漂亮了啊？」
　　在此之后，四人除了继续文件分类的工作，仍闲话家常地聊个不停。对话中断时，千晴无意间地望向窗外，瞥见在操场上跑步的田径社社员。
　　──嗯，这种青春岁月很不错吧？
　　不自觉地，千晴的「倾诉癖」又跑了出来。对着不知长相，甚至不晓得是否存在的「某人」讲话。
　　──不过呢…总觉得这样…该怎么说…虽然这样想有点怪怪的…这种感觉是罪恶感吗？总觉得…现在的生活不像是自己该拥有的──
　　「这应该不是最后的工作吧？至少对鲇川学姊来说。」
　　直树突如其来的一番话，让千晴转头看向他。看来是在否定千晴早先所说过的话。
　　「咦？为什么？」
　　「少装傻了，下任学生会的会长人选，光是打算推荐你的家伙，我至少就知道三个。」
　　千晴苦笑道：
　　「抱歉，这不可能。我自认不是那块料。」
　　「为什么？就连这个下学期也是，只要你肯出来竞选，会长绝对就是鲇川学姊你了。」
　　「啊哈哈，虽然我很高兴听到你这么说，不过做不到的事就是做不到。」
　　这次是「干脆癖」。虽然对他们的心意感到高兴，千晴仍斩钉截铁拒绝了。
　　──心里总会觉得…自己不可以成为「主角」…喂，我这样果然很怪吗？
　　再次于心中对着空气讲话。
　　「既然这样，就拜托你再当副会长吧！这样总可以了吧？」
　　「如果能当上的话。不过到那个时候，我是一定会把你们也一起拖下水的。想把麻烦事丢给别人，然后自己跑掉？才没有这么好康呢！」
　　「没问题，就这么说定！」
　　「是是。」
　　「我…我也会再申请加入学生会的……虽然可能还是会被游泳社的顾问老师讲闲话……」
　　由于在这种边聊边做事的步调下进行作业，时间转眼间便过去了。再加上千晴和直树没有用过午餐，还外出购买东西等因素而中断好几次，让众人花费比预料中还久的时间。
　　当西边的天空开始染色的时分，千晴终于抱怨起来：
　　「啊──真是的！今天不可能做得完啦！还剩这么多耶！你们几个有认真在做吗？」
　　「这真是太不可思议了！明明每个人分配相同份量的文件，讲这种话的鲇川学姊剩下的量却最多呢！」
　　「看这样子，光今天是做不完了。明天再来弄吧，明天再弄！」
　　「呜…说得也是。」
　　争论的结果，是众人接受作业留待隔天再行处理的提议。
　　在学生会室前面解散后，千晴提着书包走出校门。
　　她原本就是因为离家很近，才选择就读这所高中，学校距离家里大约是十五分钟的路程。她哼着鼻歌走在路上，一下子就回到家门口了。
　　千晴试着打开玄关大门，但门被上锁着。记得妈妈好像说过，今天因为镇上有集会，会比较晚回来。父亲现在出差在外，要一周后才会回家。
　　她从书包里取出钥匙，将大门打开。
　　「我回来了！」
　　脱掉鞋子，向空无一人的家里打招呼。千晴没有兄弟姊妹，自然没有人回应。
　　走上阶梯，进入自己的房间。里面既没有布偶，也没有张贴海报，是很单调的房间。之前曾经因为学生会的会议（聚会的藉口）而邀约今天聚在一起的四个人。当时的直树言：「真是没有意思的房间啊」，步曰：「以女职工的房间来说，确实很少会有这么普通的」。在之后，虽然也有佐绪里追问：「这样听来，感觉你们好像看过许多女孩子的房间呢」的情节发生，总而言之，这里就是这么一间单调无味的房间。
　　虽然墙上的板子勉强贴着相片，但也都是在国、高中生时期照的。在此之前的相片──因为某种理由，连一张也没有。
　　「嗯……？」
　　正当千晴打算换好衣服而拉上窗帘时，眉头皱了起来。
　　她感觉对面公寓的窗户上，好像有一幢人影闪过。大部分的房间都关闭着雨窗，而二楼的那间房间总是被黑暗所包围。因为从来没有见过那里有点灯的时候，而且甚至没有搭设窗帘，千晴一直以为没有人住在那里。
　　──幽灵……？
　　一阵寒颤扫过，千晴急忙拉上窗帘。她脱下一身制服，想要将衣柜的抽屉打开，动作却在途中停住。
　　「幽灵…吗……昨天那位女孩，难不成真的是幽灵？」
　　回忆起在树林乐园中沉眠的少女。
　　回想起来，当时那股如直觉般的感受到底是什么？
　　──发现那位少女是在昨天，放学后于街上散步的时候。
　　走在路上说笑的情侣、结束工作的上班族、忙碌追逐女性的街头销售员──这些人们似乎都没有察觉到那位少女的存在。一般来说，有位穿着如同住院服一般布料的少女走在街上，至少也会有人回头张望吧？
　　然而只有千晴一人捕捉到少女的身影。她甚至有种不可思议的想法──
　　找到令人怀念的对象。
　　千晴对少女的面貌完全没有印象，这个念头也马上被打消。
　　但让千晴无法不去在意的，是少女蹒跚的步伐。虽然怀念的感觉没有任何根据──不，说不定是有的。虽然乍听之下很矛盾，千晴却认为会这么想必定事出有因。
　　她偷偷追在少女后头，来到「URBAN」。少女进入巨蛋中，在被树木包围的休息室内「啪嗒」一声便倒下去睡着了。
　　千晴在一旁守候少女一段时间，对方完全没有醒来的征兆。
　　当时心里想着她到底怎么了？感觉也不是什么需要通报警察的事情，叫救护车又不太对。更重要的是，她觉得在少女的身边心神舒畅，暂时没有想要做任何事的念头。
　　差不多发了两个小时的愣之后，少女显露出睡醒的迹象。千晴很自然地躲藏到树丛后。
　　千晴所能做的，便是静静目送少女而已。
　　「……」
　　抓着抽屉的手毅然松开。取而代之是穿上裙子和衬衫，再套上开襟的无领毛衣。千晴在穿着便服的时候，经常会戴着帽子。她将手伸向圆顶帽，途中又改成鸭舌帽。
　　看来身体似乎又在头脑思考之前便率先做出抉择了。她走下楼梯，在玄关边哼着鼻歌，边将靴子绑上鞋带。
　　收好钥匙后，离开家门。坐上停放在庭院里的自行车，千晴抬起头来：
　　「所谓的青春，就是想要冒险的年纪喔！你也是这么想的吧？」
　　绽放灿烂的笑容，对不存在的某人说道。
　　西远市的彼方，耸立着反射橘色夕阳的URBAN TOWER。


　　1.01 茶深 Part 1

　　走到URBAN TOWER的屋顶外头后，迎接的不是新鲜空气，而是刺激的臭味迎面扑鼻而来。
　　「汽油的臭味真重！」
　　菰之村茶深环顾周遭，面无表情地抱怨。
　　实际上已经不是臭味的问题了，因为在眼前拓展开来的景象，宛如一片废墟般。毫无疑问地，这里曾经进行过战斗。
　　茶深的短发随风摇曳。汽油味虽然一度被风带走，下一瞬间却又是臭气冲天。
　　由于先回房间换过衣服，茶深现在是一身便服装扮。在丝袜上穿着及膝的短裤，上面则是两件长袖T恤。小个子的茶深虽然偶尔会被误认为是中学生，眼神却不像十六岁的年纪应该有的，蕴藏着尖锐的目光。
　　「看来…那只白猫就是在这里受到致命伤的……」
　　在背后喁喁细语的人是〈木叶〉。她隶属于特别环境保全事务局、中央本部的战斗班，身为火种四号局员，平常住在名为冰刨市的都市里。现在是为了向茶深作「报告」，而被叫到这座西远市来。她穿着裤裙配一件夹克的简单服装。
　　「你这不是废话吗？我们从一楼沿着战斗痕迹跑上来了。这里已经是尽头，不能再走下去。难不成是飞到空中继续战斗？猫怎么可能会飞嘛！笨蛋就乖乖地闭上嘴巴。」
　　「……」
　　瞥了一眼忍气吞声的〈木叶〉后，茶深开始思索各种可能性。
　　……虽然是受到我的能力影响，不过〈宵〉本身很聪明。它不仅能够理解我的命令，还像个笨蛋似的，五年来持续执行我推给它的监视鲇川千晴的任务。那家伙没有理由到现在才突然放弃这道命令……这样看来，就是鲇川千晴自己来到这个「URBAN」。不过为什么千晴会来到这种地方──
　　茶深在脑中举出各种推测，从入口处沿着破坏的痕迹走过。
　　它之后和什么人战斗过了……从破坏痕迹在同一个方向判断，敌人的数量应该只有一位，而且还是相当强悍的附虫者，但应该不是敌方主动发动攻击的。如果想逃的话，〈宵〉只有穿过只有猫能通过的小洞就好了。会让它企图打倒这个家伙的理由…只有一个──对方将危害到千晴。也就是说，敌人可能看上千晴，或者是打算做出从结果来看危害到千晴的行为。
　　茶深发出一阵奸笑。
　　──……呵呵，那个小脑袋还真会想，打算用这玩意儿烧死敌人吗？不过计划似乎失败，还受到攻击，最后受到攻击的场所是……
　　茶深走向置有水塔的小屋，发现汲水式帮浦和水塔已经破坏，周围的东西都泡在水中。汽油和水混杂在一起，流到安然无羔的地面式给水帮浦的水塔中。
　　「……」
　　茶深露出认真的脸色。
　　──这个…这个也是那家伙刻意让对方攻击的吗？不，再怎么说也不会到这种地步……不过，如果这样来想……难到对方是不做到这个地步就打不赢的对手吗？
　　茶深转身向背，露出震惊的表情。她与〈木叶〉擦肩而过，俯瞰URBAN TOWER与巨蛋。
　　──一起走过这该死的人生吧！
　　茶深用鼻子「哼」了一声。
　　从战斗的痕迹中，茶深感受到〈宵〉的遗志，以及对自己的忠诚心，同时也感到一股焦虑感。她转身瞪视〈木叶〉：
　　「你可不要随便违反我的命令！」
　　「……？」
　　──没有我这位主人的许可，不准随便死掉！
　　穿过因疑惑而皱着眉头的〈木叶〉，茶深从小屋前面离开。
　　事情大致上掌握清楚了。
　　鲇川千晴昨天来到这里。
　　然后遭遇可能成为敌人的对象──不，应该说快遭遇到会比较正确。今天在学校看到过着和平常生活没有两样的千晴，那不像是曾经遭遇过生命危险的人会有的表情。
　　从一楼延续着人类血迹（〈木叶〉所断定的）来看，对方想必已经身负重伤。打倒〈宵〉之后，敌人先暂时撤退。
　　「……这实在是从头到尾都很该死的任务，明明五年间什么事情都没有发生……」
　　茶深一边走下手扶梯，一边咒骂着。
　　菰之村茶深──特别环境保全事务局西南分部所属，异种十号局员的她有着〈枭〉这个称号。十号表示是在附虫者当中，有着仅次于无指定的最低等级的力量。
　　五年前指派给茶深的命令是适合这种最低等级局员的任务。
　　监视鲇川千晴这位人物。
　　就只有这样而已。没有说明理由，也不知道具体上可能会发生什么危险。当时的茶深刚成为附虫者，甚至没有接受过太多训练便被赋予这道命令，很明显地，这是个被忽视的任务。
　　在茶深定期提出的文件里，最后记载千晴行动的报告书里总是写着「没有异状」。下一份报告书也是「没有异状」。就这样绵延持续了五年的「没有异状」……
　　而送回来的命令书也一向是「任务继续」。「任务继续」──看来就算在行动报告书上作假也不会被发现，反正上头似乎连确认的迹象也没有，只会机械式地持续下达命令。
　　茶深靠着能力将这件事情交给化为奴隶的其中一人…不对，应该说是一只的〈宵〉。要是不这么做，这份任务肯定会让她无聊到发疯。真不愧是那该死的组织所指配的该死的任务。
　　愚蠢的组织──特别环境保体事务局。照他们那种无能的模样来看，肯定不知道这件事。
　　五年来的岁月，让茶深原本只能勉强影响一只猫的能力无限制成长。而自己这位被认定为最低等级的一名附虫者，最终是能够将他们掐死，或是踏上被一刀两断，讨伐灭亡的命运？
　　「我就慢慢执行这该死的任务吧！倒是你，差不多该跟我报告中央地区的动静了吧？」
　　茶深走在电扶梯上，对背后的〈木叶〉下达命令。〈木叶〉昨天才刚抵达西远市，因此还没有向她听取重要的事项。
　　「我只有听你说到〈郭公〉在打倒瓢虫之后，又打倒了身为〈原始三只〉其中之一的〈浸父〉这边而已。」
　　跟在茶深后面的〈木叶〉没有发出脚步声，她轻声细语地开始报告：
　　「〈冬萤〉从中央本部脱光了……」
　　「！」
　　「同时，在魅车副本部长的命令下，编成了三个特别小队……」
　　「三个？为什么特地将指挥系统分散开来？魅车八重子还真是笨啊！」
　　「……我被分配到的是〈冬萤〉追击小队…除此之外，还下达了相同等级危险度的命令，就是夺回『光碟』──虽然不晓得其内容，不过将『光碟』带走的人是〈百足〉……」
　　走下电扶梯的茶深忽然止步不前，连带〈木叶〉也跟着停下脚步。
　　「你在唬我吗？百足不就是被打成缺陷者的〈虫羽〉干部？这个情报是从哪里得到的？」
　　〈虫羽〉是和捕捉附虫者的特别环境保全事务局对抗而组成的反抗组织。原本的领导者，称作瓢虫的少女在和局员〈郭公〉的战斗当中死亡，据说目前呈现分崩离析的状态。
　　「百足似乎马上就被抓到了…不过我『看到』带着『光碟』逃走的女孩子，和夺回小队队长的〈霞王〉在谈话……不晓得为什么，那名女孩和〈冬萤〉一起行动，往樱架市逃亡…而在途中，〈C〉和〈冬萤〉等人也有接触并对话……」
　　「战斗狂的〈霞王〉和本部资料库的〈C〉？既然是会重要到将这些上级局员都投入的任务，那也算是有些可信度了。看来那个『光碟』是相当重要的物品。这样东西没有被其他人抢走，最后却送到〈郭公〉手上，也就是战斗『中心』的主角身边…虽然不晓得送交光碟的本人是否了解，但将光碟送到那家伙手上可是一件了不起的大事呢──那么你有确认过光碟的内容吧？」
　　「……」
　　〈木叶〉低头抿唇。茶深愤怒地咋舌，粗鲁地抓住少女的胸膛：
　　「你这个蠢货！居然连最重要的内容都没有看到，你到底在搞什么啊？」
　　「……」
　　「你刚才说特别小队有三组──捕捉〈冬萤〉和夺回『光碟』，那剩下一个是什么？」
　　「这个…四号指定者的我，没有办法问到这个情报……」
　　「啧，真是没用的家伙！你以为我是为了什么教你暗地工作的方法，还把你的阶级提升到四号的？我不会要求你升到一号或二号……不过，你至少也该想点办法升上三号吧？」
　　〈木叶〉紧咬住嘴唇，默不吭声地忍耐着茶深的责难。茶深脸色一沉，将〈木叶〉推开：
　　「讲句话来听听啊！你这该死的阴沉女，真是有够恶心的！」
　　「……要到什么时候……你才会帮我找出来……」
　　〈木叶〉颤抖着肩膀说道。像是再也忍受不住似的，从细长的浏海底下回瞪茶深：
　　「我……才不是你的奴隶……是因为你说会帮我找出那个人的仇人……说会帮我找第五位的一号指定者，我才和你合作的……」
　　她以发抖的语调轻声抗辩着。
　　从〈木叶〉的身上冉冉冒出淡淡的红烟。这是只有茶深才能看得见的烟雾，烟雾正逐渐勾勒出女王蜂的轮廓。
　　那是茶深过去埋入〈木叶〉身体里，自己的〈虫〉的一部分。
　　〈虫〉的形态区分为分离型、特殊型与同化型三种。附虫者是由和〈原始三只〉这种存在接触后所产生的，因此端视被哪一只变成附虫者，型态也会有所不同。
　　像〈木叶〉的〈虫〉是会独立发挥能力的分离型──是由被称为〈暴食〉的存在所产生。
　　而像茶深一般没有实体的〈虫〉属于特殊型。与物理能力较多的其他两种相较之下，多为产生出超自然能力的种类。这是被称为〈浸父〉的存在所变成附虫者的人，他们身上会寄宿着特殊型的〈虫〉。
　　同化型是〈虫〉会和宿主化为一体，获得超乎常人力量的类型。其数量最为稀少，此外产生出同化型，被称为〈第三只〉的存在更是充满谜团。
　　「……」
　　茶深挥下右手，她的手掌打在〈木叶〉的脸颊上，「啪」的清脆声音在塔中回响。
　　「……！」
　　「谁准你回嘴了？就算在这里把你丢掉，我也不痛不痒。」
　　〈木叶〉手按着脸颊，以带着杀气的眼神瞪视茶深。围绕在〈木叶〉周遭的红色女王蜂身影不断膨胀着。
　　茶深的能力──是趁着对象人物内心动摇的空隙，将自己的〈虫〉植入对方体内。茶深的〈虫〉──女王蜂会持续澎胀对象心中所深藏的最强烈感情，而超越容许范围的感情会夺取本人的理性。对茶深而言，利用失去冷静判断力的人，简直是易如反掌。
　　只能够污染精神、高涨对手感情的能力，在精神支配的能力分类当中，不过是鸡毛蒜皮的力量而已。因为无法强制支配对手，茶深才会被指定为最低等级的十号。
　　然而茶深真正的「力量」是取决于她自身使用能力的手腕。将降低思考能力的人拉笼为己方，更在本人没有察觉到的情况下，将对方变成没有茶深就什么事情都做不到。
　　特别环境保全事务局这个组织只会将目光集中在〈虫〉本身的能力上，对于茶深的才能视若无睹，这对她而言是无法忍受的侮辱。
　　「凭你一个人做得了什么？你倒是说说看啊！不过是在条件指定与三次元座标指定下能够看到东西而已的你，又能够做什么？」
　　茶深刻薄的话语让〈木叶〉的肩膀不停颤抖，少女抱持的感情是「愤怒」。在少女低头的表情背后，经常隐藏着难以压抑的愤怒。
　　看到〈木叶〉的反应后，茶深判断再进一步刺激将会有危险。若是让对方过度增幅情绪，反而会造成身心障碍。如果不善加诱导，更有可能将对象变成敌人。这是茶深的能力并非精神支配，而是精神污染的缺点，也是她被指定为十号的缘故之一。
　　──不能在这里让〈木叶〉坏掉，她还有利用价值。
　　「我一定会让你跟那个夺走你的恋人的第五位一号指定者见面。我迟早会逼近所有附虫者谜团的『中心』。只要支配特环，马上就能够让你见到对方。」
　　支配所有的附虫者，并站在一切的顶点之上──这就是茶深的目的。
　　〈虫〉的存在虽然充满谜团，其力量却十分强大。只要特别环境保全事务局纳入自己底下，把附虫者兵团收于掌中的话，即便是更为其上的东西也有可能得到。没错，甚至是这个国家。
　　茶深认为为了这个目的，必须先知道〈虫〉到底是什么。反过来说，知道这个秘密正是能够支配附虫者的关键。
　　「你不是向我发誓效忠了吗？现在才不由得你反悔。在这里驻足不前的话，你就只会一无所剩，不是吗？」
　　「……」
　　〈木叶〉用力紧咬的嘴唇几近发青，但覆盖在其身上的女王蜂影子正于茶深眼前消散。
　　然而茶深的〈虫〉从未于〈木叶〉身上完全消失过。即使在平常的时间里，尖锐的蜂针仍旧不断刺激她「愤怒」的情绪。
　　〈木叶〉肩膀颤抖，一动也不动地待在原地。
　　「……这样啊，那就算了。跟你之间的关系就到此为止吧，随便你要去哪里好了。」
　　「……！」
　　〈木叶〉抓住打算转身的茶深的衣服。
　　「我没有地方……可以去……我会……听你的话……」
　　茶深冷漠地瞪视眼角泛着泪水的〈木叶〉。
　　「以后不准再跟我顶嘴。」
　　「……」
　　「你要去调查光碟的内容，现在就去。」
　　「要…要怎么查……」
　　「你就不会稍微用一下那该死的脑袋吗？一定会有人看过其中的内容。不管用什么方法都可以，去把那个家伙找出来。」
　　扔下这句话后，茶深离开「URBAN」。
　　步行穿越过街道，前往住宅街。
　　抵达目的地时已经是傍晚时分了。被夕阳余晖渲染的鲇川千晴的家，呈现一脉宁静的氛围。
　　「……」
　　茶深转身往回走，朝向对面的公寓，登上阶梯，将手伸向其中一扇并列的门扉。
　　门没有上锁。进入房间后，迎接茶深的是冷飕飕的空气。
　　在其中见到冰箱、电视机，以及窗边的椅子。脱下鞋子，走进屋内后，房间内部放置一张床。在床单的上头，纯白的毛反射夕阳，闪烁着亮丽的光泽。
　　「唷……」
　　茶深发现鲇川家的窗户边冒出千晴的身影，急忙躲了起来。看来自己正好和千晴回家的时间撞上了。
　　茶深坐到床上，漫不经心地眺望窗外的景色。距离上次进到这个房间，已经过了几年了？〈宵〉的生活所需，平常都会交给同班同学的手下，一位叫做杉都绫的少女来照料。
　　「『光碟』…应该成了缺陷者的百足……」
　　茶深自言自语地呢喃着。
　　当附虫者的〈虫〉被杀害，就会变成丧失精神的空壳──缺陷者。据说若是成为缺陷者，便再也无法恢复成原本的人类。
　　除了唯一的例外──〈冬萤〉。
　　如果〈木叶〉所说的内容属实，也就是除了〈冬萤〉，也有其他附虫者从缺陷者的状态复苏过来，那〈冬萤〉就变成不再是特别的人了。而关于这个秘密…茶深推测一定留在那个什么「光碟」的内容中。
　　然而茶深想要看到那片光碟本身的内容是不可能的。特环使用的磁性光碟为了保守秘密，设计成记录内容只能够维持数日的期限而已。
　　「……？」
　　茶深忽然将视线落在置于床铺旁的纸上。
　　那是中央本部发送的通缉令。照理来说，全国分部都会收到这份通缉令，只是因为内容对茶深无关紧要，她便透过绫交给〈宵〉。这个房间姑且算是特环所配给的，所以偶尔会拿来当作保管这类文件的场所。
　　堀舞鳗ぉぜ窃刈耪飧雒字的少女照片贴在通缉令上。虽然是位留着长发的美人，不过茶深现在才注意到，她的危险度高得惊人。至于捕捉理由并没有记载在其中，这对本部的通缉令来说是常有的事。
　　果然是对茶深而言一点都不重要的情报。现在她满脑子思索的，就是要如何探寻附虫者的秘密，以及如何将中央本部纳为己有。
　　没错，对茶深来说，连鲇川千晴的监视任务都无足轻重。这五年来，她一直刻意不理会。她甚至认为连下达这道命令的组织也快要遗忘这件事了。
　　「……」
　　茶深将视线移至窗边的椅子上。
　　数年来没有靠近这个房间的理由，是过去仅仅来过一次的当时，〈宵〉所表现的态度。
　　平时冷漠的白猫很高兴地叫出声音，甚至发出令人不愉快的笑声，亲密地贴近茶深身边。这对茶深来说是非常──不舒服的事情。
　　茶深的奴隶有好几个人，〈宵〉不过是其中一只罢了。
　　当见到给予和自己名字同发音的猫的死状时，她的心情并没有太大的动摇。
　　该来的时候到了──她只是这么觉得而已。
　　在内心深处，茶深明白自己是个任谁也不屑一顾的小人物。毫无影响力的能力，顶多只能在暗地里搞小聪明。换成电影的饰角，大概也就是所谓的坏人A或路人A之类的角色。
　　另一方面，处在附虫者「中心」的那群人强得不予置评。不论中央本部、〈郭公〉、〈冬萤〉、HARUKIYO──在这些主角们的视线里，一定看不到像茶深这般渺小的存在。
　　然而茶深却在那一天，燃起壮大的野心。
　　──一起走过这该死的人生吧！
　　茶深总有一天会死。
　　可能会在野心还没踏出半步，在没有任何人知晓的情况下死去。故事的主角们顶多将她视作一部分的桥段，在舞台「中心」继续华丽活跃着。
　　这是个连何时会落幕也不得而知，毫不起眼又卑鄙的三流故事。无法预知死期，即使失去几粒棋子也打算继续实现野心。不过那只猫，是出现在茶深所编织的剧本的开端。
　　「这种伤感…实在有够麻烦的……」
　　而现在，茶深回想今后这段走在无人回顾的故事中的自己，身边将没有那只猫了。
　　「忠诚…吗…我还真会说啊……〈木叶〉怎么可能会有那种东西嘛！明明是我强逼着她，让她替我做事的……」
　　茶深露出奸笑，注视留在椅子上的白毛：
　　「这么说来，打从内心向我发誓效忠的…大概也只有你了吧……」


　　1.02 The others

　　──可恶……！结果整个小队只有我活下来吗？
　　「呜呜……」
　　特别环境保全事务局，隶属于中央本部歼灭班的火种三号局员──〈彼方〉在黑暗中独自一人发出呻吟。
　　昨夜为了脱离「URBAN」而耗尽体力，在暗巷的角落里度过一晚。距离回复到能够走动的程度，似乎还需要一些时间。虽然不至于需要像样的治疗与藏身处，不过也得为紧急处理找一处不容易被发现的场所。
　　所幸在西远市商店街的一隅发现破产的药局。用蛮力将后门的锁破坏入侵后，店里的药箱四处散落在地上。勉强在里面找到止痛药以及绷带，粗鲁地将伤口处缠住。
　　以药箱作为床垫，〈彼方〉仰卧在地板上。擦拭脸上冒出的汗水时，任凭生长的粗糙胡子微微作响。头发与胡子都不修边幅的他，从旁人的眼光来看实在感觉不出年仅十九岁。
　　盯着擦拭汗水的手，才发现红色的血液沾附在上面──因为一半的脸已经失去知觉，他忘记自己脸颊到耳朵划着深刻的伤痕。
　　「唉……」
　　姑且不管脸上的伤，每当呼吸的时候，腹部的伤口就会隐隐作痛。这感觉简直像是精神力和血同时流失一样，外表看起来是裂伤，但很明显不是普通创伤。
　　〈彼方〉所隶属的歼灭部队是对其他局员极为保密，直属于魅车八重子副本部长的精锐部队。只有当万一特环内部出现反叛者的时候才会下达命令。就和部队所示的名字一样，其目的不是捕捉目标，而是彻底歼灭、抹杀。
　　魅车下达一道命令。
　　内容是抹杀从收容所脱逃的堀舞鳌Ｕ馐侵晃了一个人，为了抹杀少女而编成的六人特别小队，而且全部都是六号指定以上的强力局员。虽然预想过应该会是相当强悍的对手，但这个队伍一定能够马上达成任务后归还──他原本对此深信不已。
　　结果却是这副德行。
　　回想起来，在出发以前就觉得这个任务很可疑了。在歼灭部队成立以前便担任暗杀工作，处理不安分子的〈彼方〉，总觉得有哪边不太对劲。
　　「呃……！」
　　回忆起来以后，焦躁的情绪便泉涌而出。
　　──〈彼方〉，你知道吗？你那个小队的任务和〈霞王〉一样，是暗杀某个实验的复苏者呢！
　　出现在准备好装备，打算离开本部的〈彼方〉面前的，是一位笑得诡异的少年（说不定是少女）。记得对方是那个可疑的一号指定者──HARUKIYO的伙伴。HARUKIYO称他为梅。
　　──你说某个实验？
　　──是从缺陷者状态生还过来的另一位生还者喔！百足好像已经被〈霞王〉解决掉了。
　　──这怎么可能，复苏者应该只有〈冬萤〉一个人而已。
　　──是啊，那么他们又是怎么样复苏过来的呢？不对，应该说为什么会被复苏过来呢？
　　〈彼方〉以「无聊」两字一笑置之。不愧是怪家伙所讲的话，根本听不懂意思。为什么他们会属于歼灭班，还有魅车为什么会放任他们不管？
　　〈彼方〉对梅挖苦道：「如果你那么在意，叫HARUKIYO也加入这个小队怎么样？」梅则是带着困扰的笑容回应：
　　「我和那个〈郭公〉不同，不是打倒『碎片』就在那边得意的单细胞生物──HARUKIYO是这么说的。」
　　这家伙实在有够诡异的，就像生活在跟常人不同次元的生物，完全猜不到在想什么。
　　小队转眼间便掌握到堀舞鞯南侣淞恕
　　小队中有人具有追踪特定人物味道的能力。梓首先前往樱架市，再从那里移动到西远市。她由西向东往返的举动毫无连贯性可言。〈彼方〉队上的每个人都认为，她正在跟踪某个人。
　　后来在西远市追上梓，〈彼方〉等人毫不犹豫地向少女展开暗杀行动。
　　然而──
　　「可恶……！」
　　他不自觉地咒骂起来，伤口也因此并发剧痛。
　　当回过神来后，整个小队只剩下〈彼方〉一个人还站着──
　　而能够从头到尾目击事情发生经过的，应该也只有他一个人。梓回头对发动袭击的他们露出了邪恶的讪笑。
　　当注意到少女的两个瞳孔有如黑暗一般混浊的同时，耳旁响起令人害怕的声音。
　　「咚嗡嗡……」那是如同钟声般的沉重声响。紧接着，周围的空气逐渐变得粘湿而混浊。
　　──寻求王的另一个「容器」已经失去其目的，这也就罢了……然而这个「容器」尚未达成使命，如欲阻挠我等前进的话，别怪我等不手下留情……
　　从昏暗眼神的少女口中吐露的，是近似沙哑老人一般的声音。少女举起单手，可以看到数只毛毛虫正往她的肩膀上爬行。
　　黑雾笼罩，惨叫声此起彼落。小队成员们的〈虫〉仿佛和雾同化一般，逐渐失去原本该有的形状。
　　「吃掉」〈虫〉群的雾，在汇集到少女身上后消失不见。看到少女「咕」地一声喉咙作响的人，唯有〈彼方〉而已。勉强维持住形体的也只有他的〈虫〉，其他人则都成为缺陷者，当场瘫倒在地上。
　　〈彼方〉失控地呐喊，教唆双头的蚰蜒攻击少女。蚰蜒蕴含着足以将货柜车整个举起并咬得粉碎的力量，但其力量已经被吸掉了大半，速度不复以往，攻击被少女躲开。
　　少女手上缠绕着黑色云雾，将〈彼方〉的身体撕裂出深邃的伤口。
　　──还需要一些时间才能到达王的身边。在其身旁的吾之子，必将因其梦想而阻挠我吧…在这之前，保护王之命运的吾之子也不能在我手中失去……
　　这些话看来不是对〈彼方〉说的。面对倒下的他，梓连看都不看一眼便离开现场。
　　〈彼方〉虽然不清楚堀舞髡饷少女到底是什么人，但最大的疑惑是在这之后面临的。
　　即使负伤，他依旧追踪梓的下落，却有个东西阻挡在来到「URBAN」的他面前。
　　那是一只白猫。
　　愤怒到忘我的〈彼方〉，恨不得将这个小生物一脚踢开，继续向前追踪梓。他甚至想把任何妨碍他的存在全都抹杀掉。
　　但〈彼方〉却受到意料之外的反击。白猫闪过他的攻击，用爪子划伤他的脸颊，并且像是在诱导他一般，迂回逃往塔的内部，甚至在屋顶上刻意让汽油洒出，打算牺牲自己将他烧死。
　　然后──
　　──喀呵。
　　猫笑了。
　　沉浸在战斗中而麻痹的感觉──恐惧，侵袭〈彼方〉内心，他甚至以为自己终于疯了。
　　「这次的任务到底是怎么回事……？还有这个城镇，到底……有什么东西存在？」
　　〈彼方〉气喘如牛地任凭愤怒发出颤抖的怒吼。
　　暗杀的目标──堀舞鳎（如果相信梅所说的话）据说是从缺陷者回复的复苏者。
　　毫无疑问地，那个堀舞髡在这座城市里寻找着某个人，因为她曾经提到王这个字眼。
　　紧追在梓身后而遇上的那只奇特白猫，那东西会和梓有关系吗？或者自己只是和完全不相干的事情牵扯在一起？
　　但是〈彼方〉依然活着。就算几近神智不清，他仍旧活了下来。
　　已经把掌住梓的能力。只要不靠近那团雾，便可以将伤害降至最低。在拉开距离的位置上一鼓作气攻击，给予她最大的伤害──如此一来应该可以获胜。从少女躲避攻击这点来看，可以推断出那团雾不具备防御物理攻击的能力。
　　下次绝对不会让她逃掉。
　　贯彻魅车所赋予的任务与自己的使命。
　　「……」
　　使命。
　　没错，战斗本身正是〈彼方〉的使命。
　　从同世代的小孩就读小学的时候开始，他就在街头小巷里每天与人半殴。由于不断打倒类似境遇的对手，他在十多岁时被地方帮派雇为保镖。他那不知饶恕与没有限度的战斗手法，为敌对势力的流氓们所畏惧。
　　然而，由于当地警察大肆检举使得帮派瓦解。失去战场的〈彼方〉发现自己一无所有。当察觉到自己光是失去战斗舞台就形同空壳一般的时候，他愕然地不知所措。
　　──谁……可以给我战斗的场所……不然我就会……
　　这个依赖的愿望，成为他的梦想。
　　自从变成附虫者后，再也不会缺乏战斗。中央本部命令他抹杀所有反叛者，更被提拔到魅车副本部长所组成的歼灭班。
　　──从今以后，我会将我的爱给你。所以，你也要爱着我。
　　给予自己战场的魅车八重子，仿佛女神降临。
　　只要〈彼方〉继续战斗，魅车八重子就会承认他的存在，满足他的梦想。
　　所以他从未对自己的任务与使命抱持一丝迷惘。
　　一直到此之前。
　　──喀呵。
　　感觉猫的笑声像从耳边传来似的。
　　那只白猫──或许是自己的幻觉所产生出来的吧，猫的笑声烙印在鼓膜上，阴魂不散。
　　身负重伤却仍笑得夸耀的那个身影，简直就像……就像达成自己生存的意义与使命一样，没有一丝阴霾的爽朗表情。
　　那只猫似乎有着战斗的理由。
　　为了什么？为谁而战？
　　如果它是为了某人而战──如果那是某人赋予它的使命的话，那只猫因此满足了吗？
　　那么，自己又是如何？
　　战斗…受伤…接着再度赴往下一个战斗舞台，他的梦想能够得到救赎吗……？
　　「那只猫到底是什么东西……真搞不懂……」
　　〈彼方〉像个梦游病患般自言自语地嘟哝着。
　　他扼杀由内心深处产生的这股微弱情感，并提醒自己忘记那只猫，只要专心考虑完成任务的事情即可。
　　伤口相当深，就算止住血色也暂时动弹不得，得找个人来帮忙才行。等到能动之后，再来考虑和这座城市的局员联络的方法。
　　下次一定要杀了堀舞鳌
　　但是，也有可能是他被杀掉。
　　──喀呵。
　　当自己领悟到死期，迎接人生结局的时刻，〈彼方〉能够像那只猫一样坦率微笑吗？
　　「不管了……那种猫……跟我没有关系……」
　　不停地碎碎念着。
　　他摸着脸颊，想起魅车八重子的笑容。
　　「只要继续战斗，那个人就会给我新的战场……再往下一场战斗……以及下一次……」
　　〈彼方〉的呢喃，一直持续到伤口引起身体发热，导致失去意识为止。
　　──堀舞飨衷诤乃鹆诵矶嗔α俊
　　这一点不会错的。堀舞髅挥懈他最后一击也是这个缘故。缠绕在前往「URBAN」的梓身上的黑暗，看起来随时都会消失。
　　梓应该会在这座城市里休养身体。而且从梓离去时所说的话来看，似乎有东西阻挡她的目的。想必她会养精蓄锐，窥探适合行动的时机。
　　但〈彼方〉的身体也同样极其虚弱。不过他对自己的恢复能力相当有自信，他推断自己在数日之后就可以取回能够战斗的力量。
　　当〈彼方〉恢复体力时，就是对决的时刻。要趁梓尚未完全恢复时，一口气分出胜负。另外为了不要让她逃走，或许应该准备诱饵之类的东西……用来考虑这些对策的时间还很充裕。
　　数日后，一定要将堀舞鞔虻供ぉに在心中确定这项使命。
　　「我一定会将事情做个了结……所以，请再给我战场吧……魅车副本部长……」
　　黑暗中，在压低呼吸的暗杀者耳边，似乎听到猫的笑声。


　　1.03 The others

　　在西远市车站附近的高级饭店，西远帝国饭店的最上层有一间套房。
　　内部由一间寝室与两间客室构成，面积相当广阔。每个房间内所搁置的用具皆为外国制的高级品，沙发更是柔软到几乎让整个腰部都陷到坐垫底下了。
　　宗方槐路是以都市或度假地为主的数间饭店的经营者。他也持有这间帝国饭店将近八成的股份，换句话说，只差没买下来而已。对于没有预约便突然造访的大股东，饭店方面急忙准备了这间房间。
　　「……」
　　在靠近门口的客室，复数的人沉默不语。
　　坐在一人座椅上的是宗方槐路，他是个将混着银发的头发往头后方梳理的中年男子。是位没有秘书也没有司机，凭一己之力创造大笔财富的经营者。他穿着高级西装，正在把玩着装有液体的玻璃杯。
　　和宗方中间隔着一张桌子的另一侧，独自坐在三人座沙发上的是杏本诗歌。她是特别环境保全事务局指定为秘种一号的附虫者，也是唯一从缺陷者状态中复苏过来的人类。身上穿着宗方请饭店准备的连身洋装，低头带着一脸紧张的神情，似乎不敢抬起头来。
　　桌子的周围还有另外的两位人物。
　　坐在两人座沙发上，年纪约十五、六岁的少年──|取洋壹，他以一身衬衫加牛仔裤的随性打扮，兀自盯着诗歌发笑。
　　靠在暖炉旁边，双手抱胸，身材修长的少女是穿着制服打扮的杉都缠。她和昨天就从远处被叫来的洋壹不同，是当地的高中生。一头日式风格的传统长发和纤细的眼睛相当有特色，不过阖起的双唇飘逸出险恶的印象。
　　另一方面，他──城谷怜司坐在摆置于远处的沙发上，眺望着窗户外头。他双手交叠在绑着头套的后脑勺，忍耐着不打出呵欠来。对他那十六岁的脑袋来说，现场尴尬沉默的气氛只让他觉得兴致索然。
　　「……她呢？最想要见〈冬萤〉的人不是她吗？」
　　宗方平静的一句话打破现场的沉默，他的视线依旧向着玻璃杯。
　　「她说自己没有脸见〈冬萤〉。」
　　回答的人是洋壹，他好奇地歪着头注视诗歌，耸耸肩膀说道：
　　「就算不是这样，想要在这么短的时间内集合干部也太勉强了。最初的集合地点应该是更西边才对吧？为什么要选在这种半吊子的城市停留？」
　　「真是对不起啊，这里是个半吊子的城市。」
　　少女皱起眉头吐槽，她曾说过自己是在这里土生土长的。
　　「不好意思啦，对了，你的妹妹怎么了？」
　　「没有联络到人，毕竟时间太赶了。」
　　「我等一下会说明请你们来这里的理由，首先从介绍开始好了。」
　　宗方的手轻快地移到诗歌面前：
　　「她是杏本诗歌，〈虫羽〉新的领导者──飞雪。」
　　不只洋壹和缠两人惊讶得目瞪口呆，诗歌本人更是吓得哑口无言，呆望着宗方。
　　「什…！啥？先等一下！」
　　「这…这是怎么一回事，宗方！新的领导者？」
　　「那…那个……我……？」
　　「诗歌，他们是现在〈虫羽〉所留下来的两位干部。站在统筹众多成员立场的人，另外还有几位。不只是附虫者，也包括普通人在内。」
　　宗方没有看向困惑着的三人，继续说道：
　　「而我是他们〈虫羽〉的其中一位协助者，主要是负责提供资金上的援助与一些设施，算是个赞助者──」
　　「宗方！」
　　大声讲话的人是洋壹，他收起脸上的笑容，露出一脸怒气，粗鲁地抓住宗方的胸膛。
　　「你这样一个人进行话题，我们会很困扰的！的确我们受到你不少照顾，可是没有理由让你这么为所欲为。是谁？又是什么时候决定让这种小鬼代替瓢虫成为领导者的？」
　　「对方不是小鬼，褐天牛。她和你、瓢虫、大锹同年，不过应该比小（注：原文halensis泛指鞘翅目、步形虫科的步甲。为身体长而黑，双翅合成舌头形状，非常爱吃的虫。）大一岁。」
　　「这不是年龄的问题。而为什么会考虑让她来当领导者？请你先跟我们说明理由。」
　　缠插入话题中，语气上虽然礼貌，却蕴含冷淡而锐利的口吻。
　　在险恶的气氛当中，身为当事人的诗歌茫然地在原地动弹不得。当她回过神来后，慌慌张张地来回望着宗方与另外两个人。
　　「……啧！」
　　怜司小小地咋舌一声。
　　领导人这种事情对他而言完全无关紧要，他也早就知道会发生争论。他只是对诗歌那个再普通不过的少女态度感到不顺眼。
　　他在心中询问已故的友人。
　　这家伙真的是你所说的〈冬萤〉吗……利菜？
　　「为了说明这件事情，首先要重新确认一次〈虫羽〉现在的状况。飞雪，这个本来也是要对你说明的事，希望你仔细听进脑海里。」
　　「……是…是的。」
　　「现在〈虫羽〉大约是由三百位附虫者以及一百位普通人的协助者组成。去年圣诞节──在叶芝市与特环的决战，以及后来蜂天蛾在鸨泽町擅自行动的战斗都造成我们失去多位成员，和全盛时期相比人数减少了许多。但是真正的问题并非这些事情。」
　　宗方凝视着手边的玻璃杯，轻描淡写地解说。诗歌听话地静静倾听，洋壹与缠也心不甘情不愿地闭上嘴巴。
　　「立花利菜──」
　　提话的宗方，眉毛微微弯曲。洋壹、缠的表情也变得便硬起来。诗歌难过地咬着嘴唇。只有怜司一个人没有任何感触，一脸淡然。
　　「一切都是因为失去瓢虫。当失去这位创立者，也就是我们的希望之时，或许〈虫羽〉就已经失去原本的意义。事实上，当我知道她的死讯时便领悟到一切都将结束，是我们…输了。」
　　凝重的沉默包覆着整间客室。洋壹低头不语，缠则是潸然落泪。
　　「老实说，在那之后我觉得什么事都无所谓了。〈虫羽〉过去划分为东、西、南、北四个区域，在瓢虫的指挥下个别分配领导者。这些人在失去瓢虫后开始任意进行活动，没有多久的时间便陷入分裂局面。但我没有打算阻止他们，其他人应该也都是这么想的。」
　　没有人予以反驳，等于是肯定宗方所说的话。
　　「白俪跫京ぉぜ词沟闭飧鎏鼗肪衷碧岢稣庀畎档亟灰椎氖焙颍我也是丝毫不感兴趣。但只有一个人想要采取行动，就是他──大锹。」
　　四人的目光集中在怜司身上。他毫不在意，以冷淡的表情接受视线。
　　「我也想问这家伙的事情，这家伙到底是谁？我从来没有看过他。」
　　「我也是。」
　　听到两人的话，诗歌一脸意外地看着怜司。她似乎误以为怜司也是〈虫羽〉的干部。
　　「他不是〈虫羽〉的人。不，应该说他本来不是〈虫羽〉的人。根本本人所言，他是利菜的青梅竹马，也是一位附虫者。当他在寻找利菜下落的时候，是由我主动和他接触的。正好是在我打算无视和白俪跫窘灰椎哪歉鍪焙颉！
　　「呼」地吐了一口气，宗方将玻璃杯置于桌上。
　　「──他很强，以我的眼光来看，大概强到若是在特环，应该至少会被指定为三号。」
　　「！」
　　洋壹与缠的脸色大变，然而两人脸上满溢的是怒意。
　　「你说他是利菜的青梅竹马？而且还很强？你要我们相信这么可疑的话？再说既然这样，为什么他过去一直没有加入〈虫羽〉？」
　　对于洋壹的质问，怜司思索着。
　　──我…要到樱架市去。
　　一年以上没有见到人影的利菜，在回到赤牧市的那一天，带领一群不认识的少年、少女，对怜司如此笑着说道。
　　──你还好吧？
　　怜司如此询问后，利菜有点落寞地笑了。
　　「……我也不知道耶，为什么没有加入呢？」
　　将心中的疑问直接转成话语，两人情绪变得更加激动：
　　「就算不加入我们，如果你那么强，为什么当时没有去救她？你们不是从小就在一起吗？」
　　缠以尖锐的语气逼问。
　　──我呢，可能会在明天死掉喔……
　　自从利菜到樱架市的一间高中就读后，怜司和她见面的机会就少了许多。不过彼此偶尔还是会通电话聊天。
　　时间是在圣诞夜的前夕，电话另一端的利菜突然讲了这段话。虽然利菜经常在他的面前胡闹，但从来没有以软弱的语气开玩笑过，所以怜司心想她应该是认真的。
　　──所以呢，有件事想要拜托你。
　　──没问题，你尽管说吧！
　　利菜尽量以平常的口吻讲话，怜司当下便答应她。利菜并没有因此感到意外。
　　因为这是利菜和怜司之间所交换的，唯一的一项「契约」。怜司打算当利菜向怜司求助的时候，一定要达成她的希望。这件事利菜也很清楚。
　　「如果她当时提出要我去救她的请求，那我就会去救她。」
　　怜司心不在焉地说道。
　　利菜的愿望。
　　如果内容是要求协助，应该早就提出了。但直到最后，利菜还是没有倚靠怜司。
　　「但是那家伙最后的请求却不是这个。」
　　在被沉默笼罩的套房里，怜司的独白显得格外嘹亮。
　　「另外，虽然我以后会跟在杏本诗歌身边，但我没有打算要帮助她。这家伙继承利菜后会怎么做──我有兴趣的只有这个。」
　　「……！我无法接受！你对利菜见死不救，竟然还说没有帮助〈冬萤〉的打算？宗方，你要这种人成为我们的伙伴吗？」
　　「大锹…你为了抢回飞雪而出了一分力量，我本以为你今后也会成为她的助力。」
　　「当时是因为我被妨碍而没有办法见到这家伙。如今见到本人之后，再来我只想见识这家伙的行动而已。不管她是生是死，只要能够看到结局就够了。」
　　「……你这个混帐。」
　　脱口说出满嘴厌恶感的人是缠。她解开双手，转向面对宗方。
　　「宗方，不用再讨论了。我听说〈冬萤〉是瓢虫的朋友，所以对于保护她的这件事我没有异议。但是让她成为我们的领导者，以及让那边的混帐家伙加入伙伴这两件事，我不同意。」
　　「我也是，我想其他伙伴也会这么认为。」
　　宗方看向洋壹与缠，接着瞥了怜司一眼。那是令人无法得知内心，有如机械一般没有表情的眼神──在一起行动几天后，怜司才注意到，宗方绝对不会将视线对着诗歌。
　　「可以给我一点时间吗，三天就好了。」
　　宗方的语调依然是平稳而没有任何起伏。
　　「在那之前，先让飞雪做出决定。我现在才注意到，问题最重要的症结似乎是出在她本身的意愿上。」
　　「啥？宗方，你在说什么？我们有谁答应这件事了？决定者可是我们〈虫羽〉耶！」
　　「小，麻烦你把资料放在这里。」
　　宗方盯着缠，她似乎感到相当困惑。不过因为宗方一再重复着「麻烦你」，她最后还是勉为其难地举起手来。
　　一只身形微小的圆形昆虫爬到缠白皙细长的指尖上。昆虫摊开翅膀飞起，降落在接近门口的位置处。
　　「……！」
　　诗歌吃惊地屏住气息。
　　昆虫的身体不断澎胀，发出「劈哩劈哩」的声音，变化成几乎占据该位置的巨大怪物。外表看不出到底是铁还是岩石，金属般的坚硬甲壳反射光线，闪耀着七彩的彩虹色光芒。不适合移动的短脚，和有如橡胶一般伸缩的口器诡异地蠢动着。观叶植物和雨伞架被怪物压倒，在墙角的梳妆台也被压出裂痕。
　　「她是小。能将吞进去的固体与自己的身体融合，需要时再依原本的分子结构重新再生。」
　　在宗方的解说结束之前，从那只貌似步行虫的〈虫〉的口器里吐出一大块物体。缠将像丝线一般的纤维解开后，从中出现一个银色的公事包。
　　缠粗鲁地将公事包摆到桌上，打开封盖。收藏在里面的是数十分公厚的一大叠文件。
　　「这些是属于〈虫羽〉附虫者和协助者的资料。另外虽然为数不多，但关于现在确定的特环局员的情报也包含在里面。飞雪、大锹，希望你们在三天内将这些资料记清楚。」
　　「咦……」
　　诗歌呆然地低望着厚重的资料。
　　「这个虽然算是仪式般的过程，不过我不认为这样就能够对你们做出评价，或是让我们的同伴接受。不过，反正待在这里闲着也是闲着。」
　　「这个……那个……」
　　「我打算在这三天内尽量说服其他同伴。所以，希望飞雪你能够好好思考，衡量自己有没有觉悟成为〈虫羽〉的领导者。毕竟在樱架市的时候，我没有仔细确认过你的意愿。」
　　话说完后，宗方站了起来。巨大的步行虫恢复成原本的小昆虫，洋壹和缠也打算离开。
　　「大锹，我有些话要跟你说，可以出来外面一下吗？」
　　「……」
　　怜司吐了一口气，不发一语地起身。
　　当洋壹和缠走出房间，宗方与怜司也跟着要离开的时候──
　　「宗方先生，请问一下。」
　　诗歌请对方留步。
　　「──还有什么不清楚的地方吗？」
　　宗方停下脚步，但是他没有看向诗歌，甚至没有转身。
　　诗歌仍然坐在沙发上，双手握在膝盖上头。她微微地紧抿双唇，下定决心发问：
　　「宗方先生是怎么看待我的？」
　　「……怨恨。」
　　经过短暂的沉默后，宗方以低沉的声音回话。一根银发「啪」地一声从额头落下。
　　「褐天牛与小说他们恨大锹。但是对我而言，最怨恨的人是你。明明有着和利菜相同──不，比她更强大的力量，但你却什么都没有做。对利菜见死不救的人是你。」
　　诗歌紧紧握住双手，眼神虽然因为动摇而游移不定，但马上又露出微弱的笑容抬起头来：
　　「我想…也是。谢谢你，肯对我说实话……」
　　「不过在樱架市看到你之后，我就懂了。利菜所考虑的事情，为什么会把你当作朋友……以及能够拯救我们的人只有你的这件事也都明白了。」
　　「……咦？」
　　「但是，感情不是这么容易切割的东西，这点还请你多加体谅。」
　　留下这句话，宗方快步走向门口。
　　「……」
　　放着呆愣的诗歌一人，怜司追在宗方之后离开。
　　穿过房门后，刚才的两个人等在走廊上。怜司在门前抓住宗方的肩膀。
　　「什么事？」
　　「你刚才说自己明白了，对吧？」
　　怜司下意识地加强抓住对方西装的手腕力道。
　　「利菜她说过，那个女的拥有利菜跟我没有的东西，你知道那是什么吗？」
　　「我年纪比你们大可不是活假的──小和褐天牛过来这边，我有话跟你们说。」
　　──这家伙……
　　怜司气得脸揪成一团。从宗方的态度来看，很明显没有打算和他多说什么──这也表示，宗方深知这是将他留在这里的手段。
　　是的，怜司还必须留在诗歌身边，直到他知道利菜最后请求的意义，完成她的心愿为止。
　　「大锹，你说从樱架市开始就有人在跟踪我们，麻烦你说明那是什么样的人物，这点要求应该不过分吧？」
　　宗方让洋壹和缠站在旁边，注视着怜司。
　　「……是个女的。」
　　怜司老实地开口。虽然看不惯宗方的态度，但也没有理由反抗。既然不是逼迫而是用来请求的口气，也不需要无谓地拒绝。
　　「正确来说，是女性样貌的某种物体。当她注意到被我发现时，马上就藏了起来。在一瞬间，只看到对方有着一头发长与纤细的身体。我们在樱架市等待锋头平息而不断变更藏身处的时候，对方也一直跟在后头。」
　　「还有注意到其他地方吗？」
　　「不保证对方是人类。」
　　「……你说什么？」
　　「你认识以肉身追赶在汽车后面的人吗？至少我没有见过。」
　　除了怜司以外，三个人脸色都为之骤变。
　　「哼嗯，你对附虫者没什么兴趣，所以可能不晓得。如果是同化型那种附虫者的话，说不定有可能……不论如何，有必要紧急召唤干部才行。」
　　「也有可能是这个男的在说谎。」
　　「这倒不会，他只是待在飞雪身边而已，没有必要，也没有理由对我们说谎。」
　　宗方如此断言，重新面对怜司。
　　「我们会拿来作为参考的，谢谢你。另外，大锹，我替你准备和飞雪不同的房间。」
　　「不需要。」
　　「对你来说，或许是不需要。」
　　被如此说道后，怜司慢半拍地察觉到宗方想表达的意思。
　　「你以为我会对那种小鬼出手吗……？」
　　「我刚刚说过她和你同年，虽然外表看不太出来……算了，总之记得不要使她不高兴，如果你不想死的话。」
　　宗方第一次露出不怀好意的笑容，怜司则是摆着一副苦瓜脸。
　　「你这个色老头。」
　　「我常被人这么说呢──走吧，褐天牛、小。」
　　或许只是开玩笑，不过洋壹和缠似乎被宗方的笑容吓到了。宗方带着发愣的两人，往走廊尽头的电梯离去。
　　「……啧！」
　　真是大意不得的家伙，怜司咋舌一声后，返回房间里。
　　诗歌心不在焉地发着呆，似乎在思考什么事情。不过马上又回过神来，凝视着眼前装满资料的公事包。
　　「……」
　　诗歌被纸张厚度吓到的模样，就像一位面对眼前放着一盘讨厌的青椒，犹豫着该如何解决的小孩子。怜司发出疲惫的叹息声。
　　……这种家伙，真的是你所说的杏本诗歌吗？
　　在心里询问亡故的友人，回到窗边的沙发上。因为没有特别要做的事情，怜司把脚翘起，阖上双眼。
　　「那…那个……大锹。」
　　诗歌心惊胆跳地向他搭话：
　　「这些…我们…好像得三天内记起来才行呢……」
　　「这种东西，我只要一个小时就够了。」
　　沉默降临。少女错愕的表情，怜司闭上眼后，反而更清楚地在脑海浮现。
　　「一…一个小时……？」
　　在将要进入梦乡的怜司耳旁，听到诗歌「一个小时…一个小时…」不停地呢喃重复着。


　　1.04 千晴 Part 2

　　将自行车停在URBAN TOWER的面前，千晴惊讶地张大眼睛。
　　「呜哇──这里是发生过台风或地震吗？」
　　由走廊互相连接，塔和巨蛋前方的地面被大大地挖了开来。就像是推土机通过一般，塔的墙壁也因为被破坏而破了一个大洞。虽然自己这么说着，但是如果有这类天然灾害的话，住在附近的千晴照理也应该会知道才对。
　　四周逐渐转暗。因为昨晚离开巨蛋时已经是一片昏暗，千晴也不记得当时这里的状态。
　　「难道工程再度开始了吗？还是要重新铺设路面之类的……」
　　将自行车锁好后，千晴朝巨蛋走去。
　　巨蛋的入口和昨天一样没有上锁，很顺利就能进入其中。千晴哼着鼻歌走到大厅，登上停止运作的电扶梯。
　　虽然外围是令人无法理解，化成一片的瓦砾堆，但二楼的休息室乐园依然没有改变。
　　树木在夜晚的黑暗中仍然茂绿。
　　像床铺一般的土壤也同样松软。
　　还有──
　　「我又来了喔，为了来见你呢！」
　　和昨天一样，长发少女横躺在地上。如同婴儿般弯曲着双手、双脚，很舒服似地寝息着。
　　──好怀念。
　　千晴并不认识这位有如童话故事中的睡美人的少女。但是不知道为什么，不禁对她有一股奇妙的怀念感觉。
　　她总觉得自己知道理由。
　　「我有好多事情想问你呢…不过看到这张睡脸，又怎么有办法叫你起来嘛～～」
　　千晴露出微笑，配合少女头部的位置躺下。身体一百八十度转变方向后，千晴笑了起来：
　　「我跟你说喔，我……没有五年以前的记忆呢……」
　　她讲出除了母亲以外，过去从来没有对任何人说过的秘密。
　　「我认为自己不该遗忘这段记忆。感觉自己好像对谁做过很不好的事情，心中会抱持这样的罪恶感──不可以就此忘掉而过得幸福…还有事情没有做完喔……我总是如此觉得。」
　　千晴对着不认识的某人倾诉。
　　──没错吧？我一定是忘掉最重要的某件事情了……
　　仰躺在地上，千晴抬头看着对面的少女。
　　「喂，你是不是知道我是谁啊？」
　　睡眠中的少女所回应的，只有小小的呼吸声而已。
　　千晴暗自窃笑，也放松地将身体委交给睡魔，阖上双眼。


2.00 The others

　　清晨。
　　在樱架市的综合医院走廊下，有数人快步行走的身影。
　　医院本身看起来只是随处可见的建筑物，但仔细一看，多少和一般的医院有些差异之处。
　　在承接外来人士的中央栋外，透过走廊连接的西栋，每一片玻璃都是密密麻麻地以细致金属纤维编成的强化玻璃。再仔细一看，玻璃表面显得略微歪斜，表示有着相当的厚度。
　　即使是建筑物本身，也只有西栋用来成形的混凝土材质比例不同，为了增加硬度而混入较多水泥的墙壁，比起白色更接近灰色。另外在走廊天花板上伪装成照明设备的装置，可能是监视摄影机。每间隔十公尺便有一支，每个楼层皆有设置。
　　这里是樱架市营第三综合医院──虽然也是间接受外来病患的一般医院，不过只有西栋的状况略微不同。
　　这间医院是特别环境保全事务局、东中央分部所管理的住院设施，是东中央分部治疗因任务造成伤患的设施之一。
　　「因为昨天才刚刚醒来，所以似乎还不是很清醒。我直接和主治医师见面表示过了，不过医生有提到避免长时间会客。」
　　「只要人活着就够了，我有事情要问她。」
　　「是喔，但你也不要太过勉强她喔！毕竟〈宁宁〉的能力虽然可以修复伤势，但也只能够治疗在歌声范围内的东西而已，对于大量出血是无能为力的。我想本人应该还处于手脚轻微麻痹的状态下。」
　　走在连接走廊上的，是二十岁出头的女性与十五岁左右的少年。
　　「那个〈宁宁〉呢？她还在樱架市吗？」
　　少年走在女性前方半步，他穿着西装外套，看来是某间学校的制服。除了脸颊上贴着OK绷外，平淡的长相没有任何特征可言，身高也是在中等体型的范围内。
　　「这怎么可能。」
　　女性双手捧着大叠的资料干笑。她的五官造型本身虽然显得工整，不过回头的路人会注意到的，应该都是她的头部和西装──睡觉时压到，疏于整理的头发；部分衬衫还跑到皮带外头。定眼一瞧，连戴在脸上的眼镜都歪掉了。
　　「怎么可能会有这种事嘛！很干脆俐落地，她马上就被中央本部带回去了！我本来还打着算盘，想让她留在东中央治疗其他人。看来光是能够治疗一个人就已经是极限了，啊哈哈！」
　　露出轻浮笑容的女性──东中央分部代理分部长，五郎丸白尤绱怂档溃
　　「如果你有期待我的手腕的话，只是白费力气而已喔！我因为先前对副本部长的发言被监察委员盯上，结果被扣薪水了啦！现在可是完全不敢轻举妄动，每天过得胆颤心惊呢……啊！你也听一下人家说话嘛，大助！我那部爱车小金龟的贷款马上就可以缴清了唷！」
　　「知道啦，嗯…虽然我没有期待你…不过你至少再努力一点吧，白印！
　　手贴额头，发出沉重叹息的人是药屋大助。他是东中央分部的局员，同时也是身为最高等级，火种一号附虫者〈郭公〉的少年。
　　「所以…〈宁宁〉唯一治疗过的那个人…果然是……」
　　「是的，就是土师前辈。」
　　白拥男θ堇铮增添了几分阴影。
　　土师圭吾，这位青年本来是东中央分部的年轻部长，因为在去年于东中央分部管辖的叶芝市发生和〈虫羽〉的战斗而受了重伤，意识到现在仍旧没有恢复。
　　大助的表情也变得认真起来。
　　「结果怎么样？」
　　「……没有任何起色。伤势原本就几乎都要痊愈了，接下来也只能等待本人恢复意识……当他人在三楼的特别病房时，我本来心想『在回去前探望一下吧』，但──」
　　「？」
　　「土师前辈的妹妹…千莉每天都陪伴在他旁边。而且那个…今天有夏月也在一起，所以如果现在大助和他碰面的话，这个…会非常不妙……」
　　土师千莉是土师圭吾的亲妹妹，也是异种三号的附虫者。在她的危险程度尚不明确之时被判断为秘种，而能够控制到一定程度的现在则是改成异种。此外，根据中央本部所提出的资料内容，最近可能会预定变更为火种，目前尚未决定该如何安排。也有听说她可能被召回本部。
　　绪方有夏月则是火种二号的局员。他是千莉的友人，但从以前就厌恶着大助。
　　──……
　　虽然东中央分部曾经因为土师圭吾脱队，而被认定势力变得薄弱。不过现在正稳健地掌固着地盘，这件事是无庸置疑的。
　　大助和白哟┕连接走廊抵达西栋。
　　过了不久后，他们来到二楼的某一间房间。虽然这是一间单人房，却是完全没有必须用品以外的东西的普通病房。在完全敞开的窗户边，窗帘正摆动着。
　　「你好啊，午安。〈鸦〉，你的身体还好吗？」
　　打开房门，白佑圃盏纳音传进室内，大助也跟着进入病房。
　　「正在回复中唷，代理分部长。」
　　以独特的语调与笑脸迎接两人的，是留有一头长发，有着成熟外表的少女。躺在病床上的她，从前发的缝隙里可以微微发现烧伤的痕迹。脸色虽然似乎还有些苍白，不过本人的表情倒是相当有朝气，点滴也被放在房间的角落而没有使用。
　　她是中央本部所属的无指定局员〈鸦〉──白俪跫尽
　　「我不是说过我不喜欢这个代号，叫我初季就好了吗？」
　　「啊，好啊，那你也叫我白影桑“」，反正头衔这种东西也只是偷薪水的小偷罢了。」
　　「啊哈哈，小白雍糜腥む福　
　　「现在不是闲话家常的时候吧，白印…」
　　见到一旁以疲惫表情叹气的少年，初季露出笑脸：
　　「嗯嗯？你是谁啊？脸那么臭，亏你长得这么可爱。」
　　「不用你管。」
　　「哎呀，我都忘了介绍了，他是〈郭公〉。很抱歉你才刚醒来没多久就来找麻烦，今天将和他一起商量──你怎么了吗，初季？」
　　白油嵬肺实馈
　　初季收起笑容，错愕地瞪大眼睛。
　　「啊哈……啊哈哈，你这玩笑开得太过头了唷，小白印Ｄ闼嫡夂⒆邮恰垂公〉？我以前看过的〈郭公〉是──」
　　「我的事情一点都不重要，赶快进行话题。」
　　大助不耐烦地瞪着躺在病床上的初季。表情和先前一百八十度转变，目光显得相当锐利，初季神情也变得恶劣起来：
　　「这个声音…的确像是〈郭公〉…我有看过你将其他附虫者像垃圾般一个一个打倒的情况唷…光是听到你的声音就令人生气呢！」
　　「哎呀，不要这么说嘛！别看〈郭公〉这样，他也是很温柔──」
　　「你有看过光碟的内容吧？」
　　大助打断白拥幕埃单刀直入地插入话题：
　　「像你这种没有用的无指定者，应该不会误以为我们是因为同情而庇护你吧？乖乖把你所知道的事情说出来，这样对你比较有利。」
　　「〈郭公〉…人家之前的帮腔都白费了……」
　　初季以嫌恶的眼神回瞪大助：
　　「少夕应该有交到你手上才对唷，你没有看过内容吗？」
　　「只看到一半而已。照出来的是奇怪的实验室…为了缺陷者复苏所做的实验。实验应该是成功了吧，似乎有两名缺陷者复苏过来了。」
　　「……光明正大地在这里说这种事情，没有关系吗？」
　　「啊，不要紧的。这一栋和医院里现在正由〈兜〉所带领的小队巡视着。当然房间内也已经检查清楚，没有窃听器之类的东西。」
　　「……其中一个复苏过来的，应该是百足吧，然后另一人大概是……」
　　「如果大助所说的事实属实，那会将附虫者的根本观念整个推翻掉的。到目前为止，也只有诗歌──〈冬萤〉是个特例，各个组织也是因此才都在追查她。不过，或许今后再也不会有这样的情形……嗯？」
　　听到大助和白拥幕埃初季「哼」地露出嘲笑的表情。
　　「复苏实验成功了…吗？我一开始也是这么想的唷！那些家伙那么过分地对待变成缺陷者的人，我原本气到在途中就不看了──不过那内容还有后续唷！因为我还是很在意，就在还给小夕之前把后续看完了呢……」
　　「……后续？」
　　「那个才不是什么让缺陷者复苏的实验唷！因为…那个…复苏过来的那两个人……根本就不是人类……」
　　大助和白恿成大变。
　　「这个…是什么意思？你说那不是人……」
　　尽管白幼肺剩初季却闭口不语。她不是故意不讲话，少女的脸上明显露出恐惧的神情。
　　总算开口的少女，嘴里吐露颤抖的声音：
　　「那种昏暗的眼神…不是人类该有的眼神…我听到钟声…然后两人的嘴巴就动了起来，还听到令人做呕的声音……内容是『这两个追求王的容器……我就借走了』……」
　　「……！」
　　大助哑口无言。
　　「你说钟声？」
　　白映龊跻饬系乩渚玻将食指和大姆指顶在下巴思考着：
　　「难道是……〈浸父〉？在影像中有听到『迪欧雷斯托伊的碎片』的声音吧？以〈郭公〉确认到的情报来看，将迪欧雷斯托伊视为〈浸父〉的本名，这点应该是不会错的。可是为什么会在中央本部的基地里……」
　　初季似乎对回忆起的景象感到恐惧，她紧握着双手，一语不发。
　　……迪、欧、雷、斯、托、伊──
　　白幼齑降亩作的确是这么说的，还说这是〈浸父〉真正的名字？
　　──得将这个名字烙印在脑海里。
　　「……！白樱　
　　大助突然掩住白拥淖彀停另一只手则抓着初季的肩膀往自己身上靠拢。
　　「〈郭公〉？」
　　「你…你做什么啦，色狼！」
　　大助面色凝重，贴近两人的脸庞，面向墙壁轻声私语。
　　另外两人则点头细听少年说话。
　　──……
　　三人很快便结束密谈。
　　「好的，我了解了。不过〈郭公〉，你一个人真的不要紧吗？」
　　「我也可以从空中过去唷！」
　　「你只会碍手碍脚而已，受伤的人给我乖乖躺着。」
　　「你…你看，我没说错吧？他很温柔吧？虽然口不择言，但其实是在体贴你──」
　　「我才不想听你讲的话唷！我只是去还『欠』你的人情而已。不过是手脚稍微麻痹而已，完全不会影响飞行啦！」
　　「哼，随便你。」
　　「那…那个，你们两个好好讲话嘛…难得都是同化型的……」
　　三人以随意聊天的口吻交谈着。
　　不过，他们头上忽然冒出两个小影子。
　　──……？
　　那是小只的昆虫。
　　一只是触角特别长，绿色的郭公虫。
　　另一只则是震动着黑色翅膀的鸦蜻蜓。
　　接着，在下一刻──
　　「……！」
　　药屋大助看向自己。
　　「糟…糟了……！条…条件解除……！」
　　病房窗户、医院的全貌、樱架市的街景，在之前呈望远状态的视野逐渐解除并恢复原状。
　　「呃…不赶快离开这里的话……！」
　　在距离医院数公里外的大楼屋顶上，原本窥视着病房状况的〈木叶〉，正慌张地从自己的〈虫〉身边退开。
　　在重叠的两片叶子中间，偌大的眼睛蠢动着。一条长脚敢束在和〈木叶〉配戴的防风眼镜相连的叶子当中。
　　──被发现了……？这…这怎么可能……这么远的距离……虽然我的〈虫〉的眼睛的确会聚集光线，有可能在那边碰到反射，但也不至于──
　　使用〈虫〉的能力在最后看到的景象，是各自和自己的〈虫〉同化，从病房窗户跳出来的大助和初季的身影。一直到大助用强化过的腿力踏到地面，初季以生长在背部的翅膀加速升空为止都看得一清二楚。
　　「……！」
　　用肉眼往医院所在的方向望去，看到朝着自己逼近的身影。
　　是初季。
　　已经不用再怀疑了，那两个人正往这里接近。
　　──怪…怪物……！为什么…可以在这种距离下察觉到……？果然和〈枭〉所说的一样…那家伙…和其他的附虫者差太多了……！
　　将防风眼镜拉高至额头，单手抓住自己的〈虫〉。样似巨大叶虫的〈虫〉攀附在大楼墙壁上，〈木叶〉坐在上头滑降至地面。
　　在少女双脚着地的同时，〈虫〉融入了周围的景色中。
　　能在任何条件下进行索敌、追踪，以及改变光线折射率，进行迷彩化，这就是〈木叶〉的〈虫〉的能力。〈虫〉能够将捕捉到的画面数位化，传送至〈木叶〉的防风眼镜里。虽然也能够将〈木叶〉本身变得消失无踪，但这样会让〈虫〉的移动速度变得极其缓慢。
　　一旦位置被对方得知，可以预料到如果继续留在原地，一定会有东中央的局员追过来。即使消失也可能会被发现，现在应该优先考虑脱离现场才对。
　　「呼……！哈……！」
　　〈木叶〉之所以来到樱架市，不是为了中央本部的任务，所以理所当然不会有任何援军。虽然身上连特环的大衣都没有穿着，但这样反而比较好躲藏。她只要穿过巷子到达商店街，就可以混入一般的人群中。
　　踢开眼前的塑胶水桶，〈木叶〉喘着气跑在小巷里。她在尽头的围篱前弯过转角，并突然停下脚步。
　　「！」
　　「锵锵！这里是禁止通行唷！」
　　在巷子的前方，背后长着翅膀的少女已守候多时。
　　她是穿着住院衣服的白俪跫尽Ａ成细∠肿庞腥绱糖嘁话愕暮谏纹样的少女，对〈木叶〉露出奸笑。
　　──好快！
　　从发现后到现在，也才经过一分钟左右。就算以笔直的方向飞来，对方的时速至少也有六十公里以上。
　　「……啧！」
　　〈木叶〉向右转身，返回原来的小巷，并以全速奋力奔驰，往反方向前进。
　　「这、里、也是唷！」
　　初季从空中降下，挡住〈木叶〉的去路。
　　〈木叶〉板起脸色，朝向剩下的唯一一条通道。
　　在奔跑的〈木叶〉前方，看到行人来往的大马路，然而初季依然早先一步绕到她面前。
　　「你也差不多该认命了吧？」
　　「……不要狗眼看人低……〈鸦〉……」
　　〈木叶〉神情焦虑，怒视初季。她的〈虫〉隐藏着身影，紧紧跟在旁边。虽然对自己的战斗能力没有什么自信，但至少不至于会输给白俪跫尽
　　绿色的叶虫显现身形，朝初季滑行移动。
　　「你不要忘了，我可是火种四号啊……！」
　　「呀──小〈木叶〉生气了，我好害怕唷！」
　　留下夸张的笑声，初季毫不费力地飞舞至高空。虽然射开叶虫的撞击，不过往马路的通道也因此空了出来。
　　〈木叶〉奋力一跃，朝马路奔驰。
　　人群的喧嚣声逐步接近，〈木叶〉从巷子里冲出，然而──
　　「──不准动。」
　　一道坚硬的触感顶在太阳穴上。
　　「……！」
　　在离开巷子之前的位置处，一名少年躲藏在建筑物背后。
　　〈木叶〉背脊发凉、全身僵硬。药屋大助正将大型的自动手枪顶在她的头上。和初季一样在脸上划着绿色纹样的大助说道：
　　「如果你敢轻举妄动，马上就会脑袋开花。你该不会以为〈郭公〉善良到不会杀人吧？」
　　少年冰冷的眼神和冷彻的声音，让〈木叶〉的喉咙一口气变得干渴。这是不带一丝慈悲、有如恶魔般的宣告。
　　……〈鸦〉也就算了，〈郭公〉是一路跑到这里来的吗……？到底是跑得多快……不…比起这个，他到底是怎么和〈鸦〉取得联系，把我逼到这里──
　　大助倏然抓住〈木叶〉的胸口，用力将她推到昏暗的巷子内。
　　「……呃……！」
　　〈木叶〉倒在无人经过的小巷里，抬起来的头被枪顶着。初季飞降在举枪的大助身边。
　　「好吧，我收回说你没有用的这句话，至少还能拖延一些时间。」
　　「你眼睛瞎了吗？我可是先预测到你那边的动向，才特地将这孩子诱导到你这里的！」
　　「不对，你说反了。是我预测到你的动作，先绕道过来的。」
　　〈木叶〉吃惊地瞪大双眼。
　　……这两个人……没有打任何暗号就可以合作行动了……？
　　中央本部的魅车副本部长与菰之村茶深的〈枭〉会这么特别看待〈郭公〉和东中央分部的理由，我总算理解了。
　　〈郭公〉和〈鸦〉…还有〈月姬〉、〈火巫女〉和〈兜〉…就算编号指定局员比其他地区少，但根本就不成问题…这个分部毫无疑问地，正逐渐取回和全盛时期匹敌的力量……
　　〈木叶〉茫然若失，在她的视线前方，可以看到一台传统造型的车子正紧急停在巷子的出口处，那应该是称为金龟车的国外生产的汽车。
　　「哎唷，你们两人都从窗户跳出去，害我吓了一大跳呢！哎呀哎呀，就是这一位在监视我们吗？还真是娇小呢！本来以为应该会是更粗壮的人呢。」
　　「只有一个人吗？看来我没有必要跟过来。」
　　从车上走下来的是五郎丸白雍鸵晃簧倌辏他是东中央分部的〈兜〉，身上穿戴着黑色大衣和防风眼镜的完全武装。如果〈木叶〉没有记错的话，〈兜〉应该是火种六号的局员。
  「白樱这家伙有可能只是用来引开我们注意力的诱饵，医院方面怎么样了？」
　　大助依旧以枪口瞄准〈木叶〉额头，提出质问。白釉蚴且涣吵磷诺谋砬椋
　　「我请有夏月和千莉移动到屋顶上，让他们保持戒备状态。虽然这是第一次将千莉投入实际作战。不过光是有夏月一个人应该也足够了。以他们两人的能力来说，几乎可以让半径一百公尺之内的附虫者全灭呢，啊哈哈！」
　　「连千莉也参与？」
　　「只有有夏月是以命令的形式接受任务，千莉则是自愿作战的。刚才有传来联络，据说透过她的能力，确认到目前在医院的范围内没有其他附虫者存在。」
　　「是吗……」
　　只有一瞬间，大助咬起了嘴唇的一角，但马上又对〈木叶〉投以锐利的眼神：
　　「那你到底是谁？从白色防风眼镜看来，应该是中央本部的局员。你在那栋大楼上做什么？」
　　「……」
　　「她是隶属于中央本部的〈木叶〉，阶级是火种四号唷！」
　　回答的人不是〈木叶〉，而是白俪跫尽３跫驹诹ナ舻闹醒氡静渴抢献世了，可说是认识最多中央本部局员的其中一人。
　　「这家伙就是〈木叶〉，在鸨泽町监视我的就是这家伙。」
　　大助的语气中没有任何惊讶的成分，简直像是早已预想到〈木叶〉的存在。
　　「为什么……你们能够发现我……」
　　「在鸨泽町的时候，有个家伙警告过我。在那以后，我就一直警戒着周围的状况。」
　　「……」
　　「这边的问题还没有问完呢！你在那里做什么？……有听到我们的谈话吗？」
　　大助的声调变得更加低沉。淋浴在他冰冷的视线下，〈木叶〉不由得颤抖着肩膀。
　　在这群面色凝重的人当中，白右桓鋈诵Φ蒙点躲兜囟椎剿的身边：
　　「这个呢…从现场的状况和证据而论，我们具有审问你的权利。不过因为中央本部的管理系统非常严厉且冷酷，考虑到自身安危，你应该什么也不会回答吧？如果是土师前辈的话，或许能够巧妙地对你做出诱导式提问，不过我们没有那个能力，真是令人困扰呢……」
　　「这没有关系。她不肯讲的话，就绑起来，逼问到说出来为止。」
　　「没错，我在之前被这孩子追得差点没挂掉，要我帮忙逼问也可以唷！只不过可能会变成拷问就是了。」
　　「要准备将她移送到叶芝市吗？」
　　「大…大家先冷静下来嘛，不要这么杀气腾腾的啦！你们看，这孩子怕成这个样子。」
　　〈木叶〉的身体不时地颤抖着。
　　她不清楚所谓的中央本部系统。当中央本部抓到其他分部的间谍时，会以什么方式对应──她一想起魅车八重子那张锁链的微笑，就不禁莫名恐惧。自己或许真的会遭到这些人拷问。不，如果擅自行动到东中央，而且被扣留的事情曝光的话，即使回到中央本部，她的下场应该也是一样凄惨。
　　白印缚群摺沟厍峥纫簧制止部下。她重新面对〈木叶〉，露出那半吊子的笑容：
　　「〈木叶〉，我觉得我们可以做个交易，你认为如何呢？」
　　「……？」
　　「我们在这里放过你，也不会向中央本部提出抗议。也就是，当作『没有这回事』。」
　　包含〈木叶〉在内，在场全部的局员都露出错愕的表情。
　　「不过相反地，你必须老实地回答我的问题。当然回答内容只会留在我们的心中，不会泄漏给外部的人知道……如何？你不觉得这个点子很棒吗？大助，夸奖我一下啊！刚才的我有没有像土师前辈？」
　　看着嬉闹的白樱〈木叶〉眉头深锁。
　　……虽然听说过这个人很无能，可是完全猜不透她内心在盘算些什么…虽然不能保证这些人不会向本部做出报告，不过……
　　「你以为自己有选择的余地吗？」
　　被大助用手枪顶着的〈木叶〉发出呻吟。情况确实正如大助所说的一般。
　　「你了解了吗？好的，看来是了解了。那么…首先的问题是──除了你以外，在这附近以及医院周围还有中央本部的人吗？」
　　「……」
　　〈木叶〉稍做思考后，将头左右摆动──以自己所见，确实没有在周围看到类似的人物。
　　「谢谢你。那么，你是听从谁的命令到这里来的呢？」
　　「……我是擅自行动的……」
　　她轻声细语地小声回答。
　　「想也知道是骗人的，这是中央本部下达的命令吧？」
　　「但若是中央本部派来的，那实在是防备不周。如果想要潜入樱架市，尤其以像这家伙一样的索敌类型来说，至少要组成一个小队的单位，否则太不自然了。」
　　〈兜〉否定初季讲的话。大助依然保持沉默。
　　「哼嗯……我刚才忘记说了，请不要说谎喔！当谎言被识破的时候，这笔交易就算无效。当我们向本部报告后，就不能保证你的人身安全了。」
　　「是真的……」
　　「我了解了。那么，你的目的是什么？」
　　「……」
　　「怎么了吗？」
　　「……我想知道海老名夕交给〈郭公〉的光碟里的内容……」
　　现场陷入一片沉默中。
　　──必须故意反过来将真正的事实说出口才行。考虑到当本部知道自己擅自行动后，那将会演变成最糟糕的情况，所以绝对不能让中央本部察觉到自己行动的意图。
　　「这是为什么呢？魅车副本部长──中央本部应该已经知道他看过内容的事情了。你在意的不是有没有看过光碟，而是在意内容本身吗？」
　　「……」
　　「这是因为个人的理由吗？」
　　「……是的。」
　　「是这样吗？既然如此，我就不追问了，反正你似乎也不想回答。」
　　「你太天真了！白印！
　　沉默了一阵子的大助责备白樱但白又皇切ξ嘻地苦笑说：「会吗？」
　　「最后一个问题──既然你在医院观察我们的情况…那有『听到』我们的谈话吗？」
　　白恿成为之一转，露出认真的表情。大助、初季、〈兜〉的尖锐视线从各个方向包围着〈木叶〉。
　　「……没有……」
　　虽然喉咙紧张得「咕噜」作响。〈木叶〉还是勉强回应出声：
　　「在那种距离之下…你们以为我能够听到讲话的声音吗……？」
　　这是个谎言。
　　〈木叶〉将大半漫长的训练时间，都耗费在从嘴唇的动作看出说话内容的读唇术上。现在甚至进步到将由读唇术取得的话语，透过〈虫〉来转变成声音。
　　是的，为了自己的目的，〈木叶〉以后还会不断成长，怎么能够在这种地方受到妨害？
　　……如果被认定我知道对话内容的话，他们一定不会放过我的……我不能够在这种地方被拦下来啊……！
　　「〈木叶〉。」
　　白悠骄驳厮档溃
　　「你为什么在生气呢？」
　　「……咦……？」
　　被如此询问后，〈木叶〉才注意到自己用力咬紧的嘴唇，已经快流出血来了。
　　是从什么时候开始的？隐藏在内心里的愤怒，会无视自己的意志擅自膨胀。
　　「──我了解了，问题就到这里为止。谢谢，辛苦你了。好了，大助、大家，回去吧！」
　　「……」
　　在回瞪着的〈木叶〉眼前，白拥热苏娴姆畔滤离去了。虽然大助、初季以及〈兜〉都在抗议，却被白右愿尚Υ过，满脸不情愿地撤离现场。
　　只剩被遗留在巷子里的〈木叶〉，独自面对心中难以遏止的愤怒。


　　2.01 The others

　　「白印！
　　「呜呜…不要瞪得那么凶嘛…大助。」
　　在金龟车内，对着从副驾驶座怒视驾驶座的大助，白雍ε碌昧巢坎挥傻枚抖起来。
　　国外生产的传统式汽车内空间狭小，坐在后座的初季和〈兜〉显得相当别扭。引擎的震动直接透过座椅传到身上，每当白踊坏凳保更会发出「嘎叩嘎叩」的声响。
　　「最后的回答是骗人的。那个叫〈木叶〉的家伙，虽然不晓得她是怎么做到的，但是她掌握到我们谈话的内容。」
　　「是啊，我想也是。」
　　白涌烊丝煊锏乜隙ù笾的话。大助瞠目结舌，后座的两人似乎也讶异得说不出话来。
　　「但我认为她确实不是因为中央本部的命令而行动的。中央本部与其他分部还没有这么小看我们，会把那样的孩子独自送到东中央来。虽说如此，我也不认为她会以自己的意志做出这么有勇无谋的事情，所以一定有人在背后唆使。」
　　金龟车遇上红灯，在斑马线的前面停下。
　　从方向来看，目的地应该不是医院，而是东中央分部的据点。由于初季比预期中还要有活力，看来是打算前去领取报告书──白釉说过，当初季恢复后要先处理这件事。
　　「那么，在暗地里操控〈木叶〉的人会是谁？是〈虫羽〉？还是HARUKIYO？」
　　红绿灯转为绿色，金龟车伴随着引擎的震动前进。
　　大助皱起眉头。
　　「HARUKIYO是中央本部隶属的歼灭部队的其中一人，这件事不是早在千莉的护送任务时就知道了？」
　　「我也有实际和他见过面…但即使对方隶属在特别环境保全事务局、中央本部的管理下，你认为他会服从别人的指示吗？」
　　「……」
　　「我觉得他的确和中央有所勾结。但要说是被本部任意指示…应该不是这么一回事。从大助的描述来看，HARUKIYO对一号指定的附虫者充满兴趣。所以，他只会在和一号指定者有关的事件中出现。」
　　对于白拥乃得鳎初季发出「小白樱你好聪明喔！」的赞叹声。似乎因此显得情绪开朗的白樱更加饶舌地继续这个话题。
　　「而且关于〈木叶〉呢…还有另一种可能性存在。」
　　「？」
　　「既非〈虫羽〉，也不是HARUKIYO，和他们完全无关的第三者关心光碟内容的可能性。这么一来…只要对方在探索光碟的内容──也就是中央本部和附虫者之间的关键性，那么迟早会将目光放在本部上。搞不好，过去从来没有被留意的不明组织会牵制中央本部的动静，这种可能性也会发生喔！」
　　「白樱这是你刚才才临时想到的吧……」
　　「……毕竟如果没有人来动摇中央本部，我们就不能轻举妄动了嘛！总之谁都可以，只要有人可以先向中央本部闹事的话……」
　　「为了故意放纵对方，所以才放过〈木叶〉是吧？五郎丸代理分局长…可是这种事情实在是可遇不可求啊！」
　　〈兜〉过于冷静的分析，引起车内充满四人份的叹息声。


　　2.02 千晴 Part 3

　　前略　最近日子过得如何呢？
　　看来我仍然处于这段青春盛夏当中喔！
　　昨晚还发生了青春故事里常见的一页，和父母起了争执呢──我也只不过是在URBAN DOOM不小心熟睡而晚归，我妈妈就在那边大发雷霆。虽然我很高兴她为我担心，不过真的有点保护过度了……等我起来以后，那个女孩也已经不知道到哪里去了，真是得不偿失呢！
　　喂，你那里呢？
　　过得还顺利吗？
　　「学姊…你在发什么呆啊？啊！文件的整理工作根本就一点进展也没有嘛！」
　　晚辈的声音将千晴从「倾诉癖」当中拉回现实世界。
　　上午放学过后，学生会室里聚集了四张熟面孔。
　　除了千晴，还有书记津岛步和会计野田佐绪里这对一年级双人组，和二年级的总务京直树。
　　「请你好好工作啦，副会长。」
　　「没用的啦，鲇川她没有集中力这种东西，行动力倒是挺惊人的。」
　　和鼓着脸颊的佐绪里呈对比，直树露出一脸早就放弃的表情继续作业。
　　千晴也觉得自己和直树说的一样，总是很容易就分心，眼神会飘到其他事物上。所以觉得会和完全相反的人──像是一整年都在想事情、动脑筋的人很合得来。虽然自己这样猜测，但是到目前为止，周围还没有这类的人物。
　　「是啊、是啊，我就是那种行动会抢在思考前的人…反正我的身体会擅自行动嘛！」
　　「鲇川学姊，你嘴里一边嘀咕，同时在做什么啊……」
　　「我只看到你这家伙随便把自己的份分配到我们这里来喔……」
　　「副会长，你怎么这样……」
　　「各位，真是对不起…有我这个这么不中用的副会长……」
　　即使假装做出擦拭眼泪的动作，千晴依旧手脚俐落地将自己的文件分给其他三个人。等到自己回到座位上后，三人份的叹息声此起彼落。可能是早已认命，知道即使抗议也没有用，三人默默连被强迫的部分也一并整理──还真是好心的伙伴呢！
　　明天和大后天一定也都像这个样子，既快乐又温暖。春天也到了，千晴打算在春假到来时出门旅行，一个人到远方去──
　　就在「倾诉癖」即将再次发动的这个时候。
　　「野田！」
　　学生会室的入口突然被粗鲁地打开，千晴等人吃惊地回过头来。
　　「这不是小上吗？你好啊！」
　　那是千晴认识的人──游泳社的社长上田。
　　上田无视轻松招手的千晴，走进佐绪里身边，抓住她的手腕。
　　「我从窗户看到，所以才跑过来看……你不是说，因为感冒所以得暂停社团活动吗？那么为什么会出现在这里？大会马上就要到了，你是故意偷懒吗？」
　　「这…这个…那个……」
　　「你有一年级就身为正式选手的自觉吗？还不马上过来！有空在这边做这些事情的话，就给我去练习！」
　　相对于想要凭着蛮力将人拉起的上田，佐绪里则是整个人缩成一团，似乎被上田的气势吓到而动弹不得。
　　「等…等一下！你不会太粗暴了点吗？」
　　「喂，这家伙也是我们的学妹耶，不要在这里乱来。」
　　「什么？这是我们社团的事，外人不要插嘴！」
　　上田回头瞪视起身的步和直树。
　　学生会室里，转眼间就弥漫着一股险恶的气氛。
　　但只有千晴一个人仍坐在椅子上：
　　「别这样，小上，冷静一点嘛！你那张黝黑的脸蛋，一生气起来可是挺吓人的呢！应该会比你所想的还要可怕喔！」
　　「鲇川，不要在这种时期还使唤野田！学生会的活动不是上个礼拜就该结束了吗？」
　　「不…不是这样的，副会长她──」
　　「了解，收到，OK。那么我应该先道歉呢！对不起，小上、野田。」
　　对于吐露叹息并坦率道歉的千晴，上田显得不知所措，阖上原本打算继续斥责的嘴巴。步和直树原本想要抗议，却被千晴抢先一步说道：
　　「不知道大会将近，而让野田帮忙学生会的工作，这是我的管理不周，对游泳社和野田都造成了麻烦。」
　　「这…这是因为我没有讲──」
　　「不过呢，你也要体谅一下本人的意愿嘛！为什么野田会假装说自己感冒呢？一定是因为说出真相的话，社团方面就不能休息了吧？就像现在的小上一样，一定会说『不要去管什么学生会的工作！』之类的话。」
　　上田顿时语塞。
　　「野田不惜说谎也要过来这里，是因为那个…她的责任感啊──为了将学生会剩余的工作处理完，就只是这样而已。」
　　事实上应该不止如此。以千晴所见，佐绪里比起工作，似乎更在意身旁的同年级同学──关于这方面，就是所谓的微妙少女心了。因为关系个人隐私，她觉得没有必要说出来。
　　「就是这样，小上，你也应该向野田道歉喔！」
　　「为什么我要……！」
　　「不只大发雷霆，还粗鲁地拉人的手腕──你不应该用这种方式叫学弟学妹听话。这和社团还是学生会没有关系，而是凡事都应该尊重本人的意愿。那种感觉叫做干劲吧？可是被别人勉强去做练习，又怎么会提得起干劲？」
　　「……」
　　「如果你不肯道歉的话，就麻烦你先离开这里。」
　　千晴面对默不吭声的上田，灿烂地微笑道：
　　「虽然我能理解你因为学妹的事情而生气，不过你需要稍微冷却一下脑袋喔，小上。放心啦，我等一下就让野田过去你那里。」
　　学生会室里转为一阵沉默。上田静静凝视千晴后，大力吸吐一口气，好让自己冷静下来，并对野田说完「待会儿赶快过来喔」的话后离开房间。
　　「那…那个……副会长……」
　　「哎呀──野田，你被人家期待着呢！原来你是参加比赛的正式选手啊？」
　　千晴笑着起身，拿起佐绪里的资料，一并分配到自己、步和直树的份量上。
　　「我们也得为你加油打气才行，应该没有人有异议吧？」
　　「……有，鲇川学姊分配到的份，看起来明显少很多。」
　　「对不起，有我这个这么不中用的副会长……」
　　「这句话就免了。」
　　背对着步和直树的笑脸，千晴重新面向佐绪里。
　　「总之，剩下的我们会公平地把它解决掉，你赶快回去社团吧！记得要向小上道歉喔！」
　　「对不起……谢谢……」
　　「谢谢你帮我们这么久，辛苦你了。」
　　紧接在千晴之后，两位少年也对着野田喊「辛苦你了」。佐绪里以一脸带着眼泪的表情鞠躬说完「辛苦各位了」后，离开学生会室。
　　「还真是累人呢……我可以睡一下吗？」
　　「我揍你喔！」
　　「不过，鲇川学姊真的是变了。」
　　在回归作业之前，注视千晴的步如此说道。
　　「干嘛突然讲出这种失礼的话，反抗期到了吗？」
　　「不是啦…该怎么说呢，平常明明总是在发呆，可是一遇到事情，就会变得比谁都还要冷静。这应该说是成熟吗…好像也不太对……」
　　「就我来看，鲇川虽然这副模样，但过去应该也见过许多场面吧？」
　　听到直树半开玩笑的调侃，千晴将头侧向一边：
　　「是吗？难道我不只是个平凡的高中女生吗？」
　　「就算你这么问我们…这该问你自己吧？」
　　「说的也是，那到底是怎么样呢？」
　　──……这部分到底是怎么回事？我很奇怪吗？
　　对不存在的某人询问完，千晴再次整理文件的作业。
　　三人一同努力完成全部的作业，已经是校舍开始染上橙色的夕阳时分了。
　　在步与直树并肩跨出校门时，千晴忽然停下脚步。
　　「这半年来受你们照顾了。真的是帮了我很多的忙，谢谢你们两个。」
　　千晴微笑说完后，两位少年似乎吓了一跳。两人转身面对千晴，有点害臊地笑道：
　　「不客气，我们也过得很开心──记得喔，我们讲好了，就算到了下学期，大家也一样要在一起喔！」
　　「嗯，希望可以如此。」
　　「再见啦！」
　　「辛苦了。」
　　挥手道别之后，千晴背对校舍离开。
　　内心犹豫着是否要先回家一趟，把书包放下、换过衣服后再出门；脚尖却违背思考，直接往街上移动──身体似乎早已经决定好目的地了。
　　吟咏着鼻歌，走到沿着国道、通往车站的步道上。沿途的数百公尺有速食店、茶店、服饰店等各种店面。
　　熙来攘往的也是各式各样的人们。虽然这是理所当然的事，但他们每个人都有着一路走来的人生，和从今以后的未来。
　　千晴不停哼着鼻歌，以浅浅的微笑横越车站前方。
　　正确来说，千晴失去的是十二岁以前的记忆，当时正是母亲和现在的继父结婚之际，而更早的事情则完全没有印象。
　　在那之前，自己过着什么样的生活、真正的父亲是谁、还有千晴是个什么样的小孩──
　　这些疑问曾经在国中时向母亲提过。
　　──就和现在一样啊！
　　母亲淡淡回应这句话后就结束了对谈。母亲当时的表情僵硬，似乎很悲伤的样子。从此之后，千晴就没有问过和自己的记忆有关的事。并不是因为顾虑到母亲，而领悟到她绝对不会将事情说出来。
　　唯一知道千晴过去的母亲不肯吐露。
　　所以千晴也没有回忆起任何事情。
　　她过着满足于平凡的生活…唯一不同的，是毫无根据的「罪恶感」总是形影不离。
　　千晴哼着鼻歌，走在路上，对着「某人」倾诉。
　　我曾经查过书籍，知道这种情况应该叫做心灵创伤，可能是发生过某种严重的打击所造成的。书上写着，有许多案例是发生在小时候受到虐待的人身上…不过我的情况应该不是这样才对。说起来，反而像是我曾经对谁做过什么事情的感觉…喂，你觉得呢？
　　闪耀银色的塔和巨蛋耸立在眼前。正当千晴越过挂有「非相关人员禁止进入」牌子的临时护栏，进入「URBAN」的这个时候。
　　「！」
　　她看到有人影出现在URBAN DOOM前面。
　　对方垂落着一头发长，不可靠的步伐摇晃着纤细的身体。以苍白脸色、呆然走路的身影，简直就像灵异故事中的幽灵一般。如果在夜里看到，想必会让人觉得相当可怕。
　　千晴还是第一次遇到她起来的时候，她是每次都在巨蛋二楼休息室睡觉的少女。千晴今天也是来见她的。
　　「是要出门……吗？还是刚回来呢？」
　　千晴迅速离开护栏，藏身于停在路边的车辆身后。
　　──等一下，我没有必要躲起来吧？不过，这就是所谓的自然反应嘛！
　　藏起身子后，在心中对自己找藉口。
　　少女似乎没有发现千晴，以相同的步伐越过护栏，朝着车站所在的方向前进。
　　「嗯，变得有点冒险的味道了呢！有种『追踪神秘美少女！』的感觉。」
　　和口中说出的台词相差十万八千里，千晴以非常拙劣的技术跟踪。若是对方一回头，大概马上就会发现她。不知不觉中，千晴又哼起鼻歌。
　　少女和千晴在一定的距离下持续走着。
　　不知为何，仍旧没有人回头盼顾穿着一件薄衫，走在路上的少女。包覆少女的，仿佛是另一个世界，是将喧嚣与汽车排气声隔离的空间。
　　少女在车站剪票口附近的圆环停下脚步。
　　「……？」
　　她仰起细小的下颚。在视线前方，只有西远市最高级的饭店──西远帝国饭店而已。
　　少女抬头的侧脸忽然出现异状。缓缓地，少女的嘴角扭曲成笑容的形状──
　　「咦……？奇怪？人呢？」
　　转眼间，少女纤细的身躯隐藏在人群的彼端。当行人离去后，已经没有半个人驻足了。
　　千晴走近少女原本站着的地方，位置就在车票的贩售机旁边。她来回张望周围的状况，但是没有发现少女的踪影。
　　「进入月台了吗？什么时候……」
　　千晴在原地稍微呆愣了一会儿，但好奇心与对抗意识又马上由心中滚滚涌上。
　　「哼哼…原来如此。这是对我下的挑战书吗？那好吧，既然收到挑战，我这位西远创成高中二年H班、座号23号的副学生会长──原副学生会长鲇川千晴就接受了！咦…呜哇！我忘了带钱出来了！连送行用的月台票都买不起…可…可恶…早知道在学生餐厅吃午餐时，就不要吃姜烧定食了，选咖哩乌龙面就好了啦……！」
　　千晴将身体倚靠在售票机上，骤然垂头。
　　「那…那个…」
　　「都是那个诱人的香味让人家特别在意…现在回想起来，那就是一切事情的元凶。学生餐厅的大婶肯定是算计好的……」
　　「请问……？」
　　在沉溺于败北感中的千晴身旁，有道含蓄的声音传来。当她总算察觉到，并抬起带着泪痕的脸之后，眼前站着一位个头娇小的女孩。
　　那是一位前发绑着红色缎带，年纪看起来大约是国中生的少女，和身上一袭连身洋装的打扮相当搭调。虽然可爱的容貌也很吸引人，但千晴却有着一股不可思议的感觉。
　　──外表看似脆弱，实际却很坚强。
　　乍看之下，可能会以为只是个不知世间疾苦的大小姐，然而其内涵却是有如精雕细琢过后完成的艺术品一般，令人感受到有着坚定意志的沉着感。
　　「怎么了吗？如果要问路的话，去问车站人员比较好喔！」
　　「……！」
　　千晴发出的第一道声音似乎吓到女孩，她在原地发愣了一会儿，重新振作后伸出手来。
　　女孩的手上放着一张纸纱。
　　「这个请拿去用。」
　　自己刚才的自言自语被听到了吗？千晴搔着头，忍不住叹道。
　　竟然被这么小的孩子同情……我到底是怎么了？
　　「嗯，谢谢，你的好意我心领了。不过…其实我也没有那么困扰啦！该怎么说…这算是青春时期毫无理由的叛逆吧？不行就该放弃，然后说声『那么，明天再见』这种程度的事情而已。」
　　女孩好奇地注视千晴的脸庞，然后轻柔地笑了起来：
　　「可是，我看你很想去的样子呢……」
　　千晴一阵苦笑。
　　这孩子…出乎意料地掌握到事情的核心啊……
　　「嗯，我是很想去啊，我这家伙还真是麻烦。」
　　她带着微笑，从少女手中收下钞票。
　　「你叫什么名字？」
　　「那个……我叫做杏本诗歌。」
　　「谢谢你，我之后再还给你喔！」
　　千晴将纸纱放入售票机，压下金额最便宜的按钮，将车票取在手里，快步通过剪票口。
　　「咦？还给我……」
　　虽然听到女孩子困惑的回应，但千晴没有回头。
　　她穿越人群间的缝隙，在月台内来回奔跑。
　　是啊，其实我超想知道的！那孩子到底是谁？还有为什么我会这么在意那个孩子？我迫切想要知道原因！
　　急促呼吸的千晴，赶快寻找少女的身影。
　　然而，月台内每个角落都没有发现印象中的那件薄衫。她已经坐上电车了吗？还是其实根本就没有进到车站里面──
　　「所以才让人难以放弃嘛……」
　　一面调整气息，在月台露出微笑：
　　「那么，明天再见！」
　　在千晴眼前，特快列车以飞快的速度呼啸而过。


　　2.03 The others

　　将手插在口袋里，怜司仰望车站思考着。
　　由于是傍晚的尖峰时段，西远市车站前的圆环车水马龙，公车与计程车络绎不绝通过，人行道上也是人潮汹涌。剪票口前方、售票机周围，更被穿着制服与西装的人群挤得水泄不通。
　　在区隔圆环和人行道的护栏上，坐着注视行动电话，或是愉快聊天的少年、少女们。怜司也和他们一样坐在护栏上，将从口袋取出的香菸含在嘴里，但是没有点火。
　　──那个呢，我希望你能待在某个女孩子的身边。
　　叫做立花利菜的少女曾对怜司如此说道。这是她第一次，也是最后一次拜托他。
　　从在赤牧市的幼稚园初次见面以来，利菜这名少女便充满过人的魅力，开朗欢笑的她，总是不乏有人群聚在身旁。
　　相较之下，怜司身边连一位可以称作朋友的人也没有。但他从来没有觉得寂寞过，也不认为有这个必要。关于这个部分──怜司认为自己一定是生来就缺少某样重要的东西。
　　「……」
　　怜司将手从口袋掏出，像是抓着看不见的东西般握起拳头。在他的手腕旁边，升起有如白云的东西。就像「噗咻」地打开碳酸饮料似的，传出了空气泄出的声音。
　　ピ谧毂叩南爿蚊俺霭籽獭２恢不觉间，怜司的香菸已经被点燃，他将手放回口袋中。
　　──从幼稚园、小学，一路看着利菜的身影长大。
　　已经忘了是谁先开口的，不过一定是从没啥大不了，不值一提的话题开始的。但是怜司所去的地方通常会有利菜，利菜身处的位置，怜司出现的机率也相当高。
　　从幼稚园到小学，利菜总是受到班上同学爱戴。开朗温柔的她总是被朋友围绕着，但她却会在没有人注意到的地方露出忧虑的表情。
　　大概是在小学的高年级的时候吧……
　　怜司一个人在屋顶抽烟，利菜来到他身边。
　　她经常会像是为了休息而接受他，想必是因为怜司身边总是没有别人，而怜司本身也像空气一样的缘故，所以当利菜想独处时便会来到他身边──怜司是这么想的。
　　──也给我一根吧！
　　──嗯。
　　──……
　　──……
　　──喂，怜司。
　　──嗯？
　　──你知道…附虫者吗？
　　──只有听过好像会吃掉梦想，还是希望之类的东西来成长的传闻。还听说过会吃人。
　　──嗯，吃掉了。不过只有我而已，我想其他人应该不会吃人……
　　那天是利菜成为附虫者的日子。
　　当对方以平淡的语调讲述事情后，怜司开口：
　　──需要我帮忙吗？
　　──不是的，我大概……是想要被惩罚吧…我觉得怜司应该会肯帮忙。
　　──希望我杀了你吗？
　　怜司平静问道，利菜则是难过地抿唇。当时是怜司第一次见到她泫然欲泣的表情。
　　但这也只是一瞬间的事情，利菜随后马上又展露笑容。以未成年抽菸对身体不好为由，将嘴里含着的东西还给他，她的菸头没有点火。利菜说完「再会」之后便离开了。
　　利菜似乎只有对怜司告别。隔天，她再也没有到小学上课。
　　下次见面，已经是过了一年以后的时候。
　　在当地的国中放学途中，怜司于赤牧市的街道上遇见利菜。她和怜司不认识的同世代少年们走在一起，应该是外县市的人。因为在上下学擦肩而过的行人的长相，大致上都记在怜司的脑袋里了。
　　听利菜描述，她是靠着某个人的帮助在隔壁市的冰刨市就读国中，不过因为一些事情，偶尔会来到赤牧市。
　　放久未见的利菜仍旧美丽动人。比起在小学同班之时，笑脸上不带一丝忧愁──她一定正在做自己喜欢的事吧？
　　──我似乎也变成那个什么附虫者了。
　　怜司平静地讲完话后，利菜吓了一跳。不过她马上将身体挪近，反过来问怜司的梦想。她说既然成为附虫者，那就应该会有自己的梦想才对。
　　怜司歪着头回答「不知道耶」。
　　怜司解释不知道把自己变成附虫者的是「什么」，只知道对方好像提到「你将成为保护王的人」这段话。
　　利菜期待落空，发愣了一会儿后，又夸张地笑了起来。
　　──你没事吧？
　　在分手的时候，怜司对利菜如此问道。他认为利菜应该知道自己慰问的意义。利菜忽然显得有些错愕。
　　周围的少年们一脸惊讶，看着露出寂寞笑容的利菜。
　　──还在进行中而已，不过事情总是不能顺利呢……
　　怜司和过去一样再次询问利菜是否需要帮忙，利菜却伸出舌头，露出恶作剧的笑脸：
　　──怜司真的是…总是会让我动摇呢！不对，你就是要这样子才行。因为我们…所以至少得要怜司待在「那边」才行。
　　利菜说出怜司完全无法理解的话。
　　──好吧，我的愿望就先保留起来。总有一天，我会拜托你一件特大号的事情，然后让你后悔不已，而且那一定会是个动摇怜司人生的愿望喔！
　　此后，又有一段时间没有见过利菜。但他认定，利菜一定又会突然出现在自己面前。
　　怜司的预感猜中了，在面临高中升学的时期，她出现在怜司的城市。
　　──我…要到樱架市去。我考虑了很久，最后才决定的。我有事情非得去完成不可，因为我发现那正是我的梦想。
　　当时的怜司已经确定透过推荐甄试考上当地的高中。因为自己没有其他想做的事，便决定就读那所平凡无奇的高中。
　　怜司不发一语，聆听利菜阐述。他只依稀记得，当时认为利菜这样不就是本末倒置了吗？理应是拥有梦想所以成为附虫者，她却说直到现在才找到自己的梦想。
　　当怜司再次问及「你没事吧」，利菜露出和以往一模一样的神情。看来，她似乎尚未找到对她而言的安居之地──自己的容身之处。
　　最后一次听到利菜的声音，是在电话里。
　　──我呢，可能会在明天死掉喔……
　　──……
　　──所以呢，有件事想要拜托你。
　　──没问题，你尽管说吧！
　　怜司立刻回答。这句话毫不做作，他认为只要是自己办得到的事情，一定会替利菜完成。
　　利菜应该也明白这件事情。这种互相预想彼此心意的过程，就像在莫名之中承诺了一种「契约」似的。
　　──真的可以吗？太轻易答应的话，你会后悔的喔！
　　──不会的。
　　──是喔，不过这是我的回礼喔！我以前不是说过吗？怜司总是害我动摇。
　　──好啦，你就说吧！
　　──……谢谢你。
　　──……
　　──那个呢，我希望你能待在某个女孩子的身边。如果我接下来要做的事情失败了…我希望你能将那孩子想要做的事情一路看到最后。她是我最重要的朋友。
　　──意思是要我保护那个家伙吗？为了那个家伙？
　　──不是的，不是这样。你只要待在她的身边就可以了，这是为了怜司好。
　　──为了我？
　　──我希望怜司看到最后。诗歌她…有着怜司跟我所没有的东西。
　　──我听不懂啦！这是你的愿望吗？还是为了我所做的事？
　　──唉…果然还是没有发现。你──不…我们真的是……
　　直到最后一刻，立花利菜这名少女都是一位不可思议的人物。
　　来到总是一人独处，无牵无挂的怜司身边，像是浮出水面换气的淡水鱼一样，在留下寂寞笑容的倩影后，于转眼间消失。即使到了最后，怜司仍然不了解她的本意为何。
　　总而言之，这就是所谓的孽缘吧。
　　只为了却了解，这位不解之缘的少女留给他的「回礼」的意义。
　　「……」
　　光是为了找出利菜位于何处，就花费怜司数个月的时间。
　　他前往利菜的家里拜访，虽然对方说她于好几年前便失踪了，却没有拜托警察协助寻找。翻遍了冰刨市所有的国中，总算找到利菜就读过的学校，听说她升学到鸨泽町的摩伊洛高中。
　　但实际上那是个伪装。她虽然有提出入学申请，也有缴交学费，却没有前往就读。
　　怜司相信她所说的话，寻找樱架市的高中。好不容易找到她就读的公立高中，又听说她下落不明，即使抓住同班的朋友来问话，也没有人知道她住在哪里。不过是间公立高中，口风倒是很紧，无论如此就是不肯说出利菜住所的地址。甚至还草率地把她当作休学来处理，怎么看都觉得这间学校有问题。
　　怜司无计可施，只好趁着夜晚擅自闯进学校偷看学生的个人情报，接着便来到查出的地址处。找到那间公寓的房间后，发现实际的租用者却是伪造的假户名。
　　之后使用的就是强硬手段了。他从房东住处窃取管理文件，推论出汇入房租的帐户──当他这么做的同时，宗方槐路主动来和他接触。
　　怜司本来就是打算引诱出关系人士，才刻意招摇行动。因此当宗方来接洽的时候，他并不觉得讶异。而由他对口中听起到利东的事情时，也没有大吃一惊。
　　「……」
　　正当怜司在吞云吐雾的时候，一位娇小的少女由身旁坐下。
　　是诗歌──之所以会从饭店离开至车站，也是因为她疲于盯着文件，提议说要转换心情。
　　诗歌专注地凝视怜司的脸庞。在这样近距离内，令人觉得她看起来更加年幼。
　　「嗯？」
　　「你在……抽菸吗？」
　　「看了不就知道？」
　　「对…对不起……」
　　诗歌脸颊泛红，难为情地低下头。但是她欲言又止，不时窥视怜司。
　　怜司并非抗拒她的视线，也没有威吓的意思。不过怜司的眼神似乎很自然会让对方之么认为。过去也有过几次的经验，自己只是回答问题，就惹对方生气。
　　两人就这么沉默不语地望着站前的人潮。怜司稍微瞥了诗歌一眼，她似乎连看着这种平凡无奇的景象也乐在其中。在饭店和文件大眼瞪小眼的时候，脸上的表情简直就像一只被人追赶的小狗似的。
　　可能是注意到怜司的视线吧，诗歌转头看向这里。但一当眼神交会，又不好意思地移开视线。少女的这种态度，让怜司难得感到一股焦躁感。
　　──利菜……这家伙真的是你的「朋友」吗？
　　虽然不晓得利菜本身有没有察觉到，但她几乎从来没有将朋友这两个字眼挂在嘴边。总是受人爱戴的她，一向都称他们为「大家」或是「那些人」。不过自从她住到冰刨市以后，开始变得常使用「伙伴」这个字眼。
　　「请…请问，大锹是……」
　　诗歌以微弱到几乎被人群的鼎沸声盖过的音量，提心吊胆地开口询问。看来她并不习惯与人接触。
　　大锹这名字是宗方取和。不知道为什么，就是不想用城谷怜司这个名字。
　　「你是利菜的青梅竹马，对吧？」
　　「……不晓得。虽然从小时候就认识了，但也只是孽缘而已。」
　　「小时候……利菜在小时候是个什么样的小孩呢？」
　　这问题还是第一次被问到。怜司在〈虫羽〉算是外人，但也没有人来问过这件事，一副他们比较了解利菜──名为瓢虫的少女似的。
　　「只是个普通的家伙而已。」
　　怜司据实以答。要是这么说的话，崇拜利菜的〈虫羽〉的那群人或许会生气吧？
　　「虽然有些地方让人搞不懂，不过大致上和其他人差不多。」
　　「是这样啊。」
　　诗歌看来颇为高兴，她似乎对怜司和利菜是青梅竹马这件事深信不疑。
　　大概是因为怜司坦率回答而感到安心，诗歌原本紧张的神情和缓了许多。在前来这里的路上，两人几乎没有对话过，不过那也只是因为诗歌没有向他搭话而已。
　　「利菜是个什么样的家伙？」
　　怜司以相同的问题反而诗歌。
　　「在樱架市的利菜……叫做瓢虫的人，是个什么样的家伙？」
　　诗歌似乎感到出乎意料，不过很快又浮现出笑容。虽然只是眼角与嘴边略微舒缓，却是张相当澄澈的笑脸。怜司觉得自己仅存的一点焦躁感，透过诗歌的笑脸抚平了。
　　「她是个普通的女孩子。」
　　「这样啊…」
　　「你知道吗？利菜有喜欢的人喔！」
　　「这样啊…」
　　「也有憎恨的人呢。」
　　「这样啊…」
　　「也曾经在我面前哭过。」
　　「……这样啊…」
　　虽然只是简单的几件事，但每一件都是怜司所不知道的利菜。
　　「谢谢你。」
　　在无意间，自己自然脱口说出了这句话。诗歌露出一脸吃惊的表情。
　　「那家伙会让人看到这些地方的，一定只有你吧？」
　　「……是的。」
　　点过头后，诗歌低下头。她的右手滑过眼角一次。
　　「利菜拜托我的事情，只有待在你的身边而已。」
　　怜司接着说道：
　　「将你所做的事情看到最后，仅止于此。所以我没有打算帮你，如果你死了的话，也只表示那是你的结局而已。」
　　「是的。」
　　抬起脸的诗歌，眼睛稍微有点红肿，笑容中却不带一丝顾虑。
　　怜司眯起眼睛，将香菸自口中吐出。伴随着空气发出「噗咻」的声音，空中的香菸如同被挤压般缩小，在下一刻弹飞出去，如云朵般烟消雾散。诗歌一脸呆然地睁大眼睛。
　　「你不想要我帮你吗？」
　　「咦？」
　　怜司凝视着疑惑的诗歌。她低着头，神情显得忐忑不安。
　　「如果你开口要我帮忙，我就帮你。」
　　「……」
　　「不管是什么事情都没有问题。反正我也没有其他事情好做。但是那家伙直到最后都没有向我求助……那你呢？你向我求助的话，我就会帮你。」
　　怜司和诗歌互相对望，路人的喧闹声听起来格外刺耳。
　　诗歌了解怜司在等待答案后，浅浅笑道：
　　「我现在还不清楚…今后要做什么好…连我自己都不知道应该要做什么。」
　　──所以呢？就这样？
　　怜司脑中浮现出单纯的疑问。
　　──利菜……这家伙不向我求助的理由也和你一样吗？
　　「！」
　　背脊感到一阵凉意，怜司目光变得锐利。他有种站前的喧嚣在瞬间抽离，周围被另一个世界占据的错觉。
　　──又出现了吗…就在附近……
　　这股感觉打从樱架市到西远市便不间断地跟在诗歌周围。空气变得潮湿，仿佛带有粘着性的眼神正捕捉诗歌和怜司的身影。
　　怜司仅移动眼球，警戒周围的状况。
　　不是剪票口的内侧或车站的月台内，也不在左右的通道上。略微转动脖子，看向后方的圆环，也没有发现可疑的身影。
　　「怎么了吗？」
　　看着天真无邪询问的诗歌──在她背后，售票机的前面发现那个东西。
　　那是仅止于一瞬间的事。
　　飘逸长发的少女将视线移向这里并扬起嘴角。少女穿着像是住院服的轻衫，她的瞳孔如同开了个洞似的，被黑暗天噬得深邃无比。
　　「……」
　　在被人群埋没后，那位少女便消失踪影。
　　真是个怪物…可是比起在樱架市时，存在感变得薄弱许多。是来到这里疲倦了？还是在警戒的关系？看来对方还没有打算出手。在体力回复以前，光是「观察」就已经是最大极限了吧……
　　诗歌说过她不需要帮助。虽然不知道她是何方神圣，为什么会被那种怪物跟踪，既然她没有向我求助，就算被那个怪物杀掉，也是杏本诗歌这名少女的结局。
　　但是，总有些地方搞不懂。
　　以内容来看，诗歌无庸置疑是利菜的朋友。但和利菜不同的是，她实在太没有戒心了。
　　「你一直在这种地方悠悠哉哉的不要紧吗？」
　　「咦？」
　　「你不是被人追缉中？在这里不会太显眼？」
　　怜司迂回地提出警告后，诗歌才惊觉过来，急忙从护栏上跳下。
　　「说…说的也是呢…因为总觉得自己可以放心……」
　　「放心？为什么？」
　　「是…是为什么呢……？可能是因为有大锹在的关系吧……」
　　「你不是说不需要我帮助吗？你又没有向我求助。」
　　「的…的确是这样呢…对不起。」
　　怜司再度涌起焦躁感。
　　──这家伙是笨蛋吗……？
　　正当他一阵叹息，打算和诗歌回到饭店的时候……
　　「哼哼…原来如此。这是对我下的挑战书吗？那好吧，既然收到挑战，我这位西远创成高中二年级H班、座号23号的副学生会长──原副学生会长鲇川千晴就接受了！咦…呜哇！我忘了带钱出来了！连送行用的月台票都买不起…可…可恶…早知道在学生餐厅吃午餐时，就不要吃姜烧定食，选咖哩乌龙面就好了啦……！」
　　眼前看到一位趴在售票机上怨天尤人的少女。诗歌似乎也察觉到她的存在，往叫做鲇川千晴的少女的方向看去。
　　那是位头戴鸭舌帽，和怜司约莫同年纪的少女。她夸张苦恼的姿态，就像舞台上的主角一样醒目。其存在感之强烈会令人认为，即使站着不出声也会吸引到他人的目光。
　　千晴似乎因为钱不够而无法购买车票。这只是个平凡无奇的景象，怜司打算走回饭店。
　　「那个……大锹。」
　　怜司回头。诗歌正拉着他的衣角。察觉到诗歌的意图后，他将手伸入口袋。
　　「没关系，随你的便吧。」
　　他从钱包取出纸钞，交到诗歌手上。既然诗歌想要这么做，帮这么一点小忙也无所谓。
　　诗歌高兴地笑着，跑到千晴身边去。
　　「那…那个…」
　　「都是那个诱人的香味让人家特别在意…现在回想起来，那就是一切事情的元凶。学生餐厅的大婶肯定是算计好的……」
　　「请问……？」
　　「怎么了吗？如果要问路的话，去问车站人员比较好喔！」
　　「这个请拿去用。」
　　「嗯，谢谢，你的好意我心领了。不过…其实我也没有那么困扰啦！该怎么说…这算是青春时期毫无理由的叛逆吧？不行就该放弃，然后说声『那么，明天再见』这种程度的事情而已。」
　　「可是，我看你很想去的样子呢……」
　　「嗯，我是很想去啊，我这家伙还真是麻烦。」
　　「你叫什么名字？」
　　「那个……我叫做杏本诗歌。」
　　怜司一阵错愕。
　　──果然是个笨蛋，这家伙……明明被人追缉，还将本名……
　　「谢谢你，我之后再还给你喔！」
　　「咦？还给我……」
　　留下呆站在原地的诗歌，千晴飞奔穿越过剪票口。
　　「喂，该走了，笨蛋。」
　　「是…是的。咦……笨蛋……？」
　　怜司和诗歌一同往饭店走回去。
　　似乎在意只有稍微说过几句话的少女，诗歌往车站的方向回顾了好几次。


3.OO  茶深  Part 2

　　「……」
　　从窗户外一眼望去，净是平凡无奇的住宅街风景。
　　茶深抱着双脚缩在椅子上，以单边的膝盖顶着下巴，心不在焉地望着R川千晴的住家。当然她有特别留意，让自己处在从外头不会被看见的位置。
　　位于茶深所在的公寓和R川家之间的道路上，行人正三两成群地通过。
　　除了路人的脸孔有变化外，都是一成不变的景色。
　　耳边能听到的，除了摆在厨房的小冰箱的震动声，就只有偶尔经过的汽车排气声。
　　茶深由特别环境保全事务局接到的原本任务，是监视名为R川干晴的少女。其理由与任期都没有被知会。
　　然而茶深本身却为了支配特别环境保全事务局，进而支配所有的附虫者而奔走于各种准备工作中。实际上执行监视干晴任务的，是茶深第一次植入自己部分〈虫〉的白猫。
　　茶深将那只猫取名为〈宵〉，而茶深被特环赋予的代号是〈枭〉──那个时候，自己为什么会替白猫取和自己同发音的名字呢？
　　〈宵〉理解并忠实执行茶深的命令。本是流浪猫的〈宵〉，似乎认定茶深为自己的主人，也只会亲近茶深一个人而已。话说回来，茶深的能力到底增幅〈宵〉的哪一种感情呢？
　　直到最近，茶深才逐渐感受到自己能力所隐藏的真正力量。
　　但是〈宵〉的聪敏，以及〈木叶〉惊人的成长速度──感觉上都超越了常识的范畴。
　　是茶深的能力挖掘出他们的潜在能力？还是…感情增幅这个现象会对一些人造成影响？
　　「……五年啊，还真能撑呢……」
　　独自低喃的茶深不由得笑道。
　　──我们两个都是……
　　她在心中补充。
　　茶深脑中总是思考着该如何支配鄙视自己的人，不断于暗地里搞小动作。
　　〈宵〉则代替茶深一直执行她本来的任务。
　　无人知晓、也没有人发现，两只猫头鹰（注：枭的原文即owl，也就是猫头鹰之意）只能悄悄地在夜深人静的半夜里啼叫。
　　「这真的是……该死的人生啊……」
　　正如将〈宵〉作为手下，茶深自己也不过是组织里的一粒棋子罢了。
　　这一次，身为茶深手下的〈宵〉死了。
　　或许下次就会轮到茶深。至于是被〈虫〉吃光梦想，或因为组织的任务而死则不得而知。
　　但是，岂能就这么死去？
　　「现在位于附虫者『中心』的人是谁？〈郭公〉？〈冬萤〉？HARUKIYO？还是中央本部？这些人都是混帐。就由你们完全不放在眼里的我来趁虚而入。我会比你们都还早先一步走到中心点，然后把所有的一切占为已有。」
　　这便是茶深唯一的行动理念。
　　R川干晴走过窗外，她打开自家的大门，在进入后不见踪影。
　　同一时间，伴随着「嘎吱」的声响，茶深所在的房间门被打开了。
　　「茶深……」
　　接着出现的是一位有着娴静气质的少女。一头秀长的黑发与连身洋装相当搭配。她的肌肤有如日本人偶一般白晰，细长的眼眸则和她的姊姊长得一模一样。
　　少女名为杉都绫，她是茶深的同学，同时也是茶深手下的附虫者。由于〈宵〉的生活向来都是交由她来照顾，少女很熟练地脱下鞋子再进入房间。
　　「情况怎么样啊？」
　　坐在椅子上的茶深转过身子，绫坐到地板上后抬起头来：
　　「我认为没有什么问题。她在结束学生会的工作后走到街上…本以为她要去气『URBAN』，却又马上折返。后来曾进入车站一次，但也很快就出来了。」
　　「这哪里是没问题了？从『URBAN』马上折返？进入车站后很快又出来？这不是可疑到极点吗？」
　　「可是本人一直都哼着鼻歌，也完全没有紧张的迹象，所以我想只是在散步而已。」
　　「……她有和其他人接触过的迹象吗？」
　　「也没有特别和谁…啊…在车站前有和一个女孩子讲过话。不过看起来，好像只是偶然向对方借钱买车票而已。」
　　「嗯……」
　　茶深手抵着下巴开始思考。
　　东中央分部的干部──五郎丸白雍汀垂公〉等人在樱架市的谈话内容，已经透过〈木叶〉的报告而得知。
　　看来在中央地区总算开始出现动静了。
　　中央本部似乎依然持续着不安分的举动。光碟里的内容可以判断为是本部对缺陷者进行复苏实验的记录。不过看来实验结果是失败了。虽然有两名缺陷者复苏过来，但他们似乎「不是人类」的样子。其中一人的百足，已经被〈霞王〉打成缺陷者并予以捕获。
　　东中央分部好像也有所动作了。除了本来的〈郭公〉外，〈火巫女〉、〈月姬〉这些上位局员要崭露头角也只是时间上的问题。
　　至于其他情报方面，西中央分部还是一副事不关己的态度，除了开发装备外，没有什么显著的功绩。而南中央分部只有小队在管辖内活跃而已，对于外界的骚动完全是置身事外。至于这里也是老样子，这个分部长只会对本部长唯命是从，一直到北中央分部，把它们和本部视为一体应该也不为过。
　　在中央地区，中央本部和东中央分部的对立应该会成为今后的关键。只要丢一颗小石头进去，就可能让双方紧绷的状态一口气爆发。如此一来，茶深也会更加易于活动。
　　能够在中央本部和东中央分部之间掀起波纹的会是什么？茶深原本对〈虫羽〉寄予厚望，结果如意算盘却完全扑空。那个反抗组织只不过失去身为首领的瓢虫，就丧失了统率旗下的能力，现在已经变成一群乌合之众。
　　「这样看来，就只能由我自己来掷这颗石头了。」
　　茶深自言自语着。
　　特别环境保全事务局的中央本部一定深知附虫者的事情。他们虽然知道迪欧雷斯托伊──〈浸父〉的本名，却没有对外公开这一点也是个谜。要支配附虫者，果然还是需要先探索中央本部的秘密才行。
　　若由茶深亲自打探情报则太过危险。让中央本部松懈警戒的这个角色，考虑到〈虫羽〉已经在实质上出局，似乎也只能寄望东中央分部了。
　　「〈冬萤〉…还有另一位从中央本部脱逃的复苏者，看来有必要将他们找出来。这事情可不是待在这里就能做到的。」
　　在围绕附虫者的纷争当中，处于中心位置的仍然还是〈冬萤〉。
　　她是从缺陷者状态中「真正」苏醒过来，仅有的一位复苏者，同时也是秘种一号的附虫者。无论如何都要将她找出来，并且控制在掌心中。然后利用她让特环内部发起战端，再趁隙将〈郭公〉也纳为自己的棋子……在这个计划当中，或许那个脱逃出来，「不是人类」的东西可以代替相同的角色。
　　「明天我会直接去跟踪千晴。如果仍然没有事情发生，这项任务就到此彻底放弃。毕竟这五年来什么状况都没有，以后也一定不会有变化啦！」
　　「……」
　　「虽然我已经不再对〈虫羽〉抱有任何期待了，但在最后还是姑且问一下吧，最近〈虫羽〉的内部有什么奇特的动静吗？」
　　茶深之所以会将绫变成自己的手下，就是为了让她打听和〈虫羽〉有关的情报。绫和她的姊姊两人都是〈虫羽〉的干部。
　　「姊姊最近似乎不太希望我参与〈虫羽〉的事…虽然之前有发生一些事情，但是她都没有跟我提起，而且她最近好像变得有点急躁难耐。」
　　「是吗…反正会在这种乡下地方发生的，顶多就是些鸡毛蒜皮的事情吧。总之，还是稍微留意一下好了。」
　　听过绫的报告后，茶深敷衍地点头了事。
　　「……你要离开这里吗？也就是说，我已经没有用处了吗？」
　　直到刚才为止一直机械式回答的绫，脸色忽然一沉。她紧抿嘴唇，用力握住茶深的衣角。
　　一道只有茶深能够看见的红烟从绫的身上飘然升起。缓缓变化成女王蜂形状的这团烟雾，正是茶深植入绫体内的〈虫〉的一部分。
　　「我可能会稍微离开几天，不过很快就会回来了。毕竟我的分部在这里，据点当然就是这痤西远市啊！」
　　深藏于绫内心中的感情，是称为「寂寞」的情绪。由于过度刺激有可能会让对方自残，因此不能对积蓄这类感情的人说出绝情的话。茶深虽然很不耐烦，但还是勉强挤出笑容。
　　「这个嘛…如果没有回来的话，那我一定是死掉了。到那个时候，你就放弃我吧……」
　　这句话并不是为了顾虑绫而讲的，而是一件事实，是随时都有可能发生的状况。要探索附虫者的谜团，也就意味着身上会背负如此巨大的危险。
　　〈枭〉──这个代号可能是在挖苦茶深不会出现在舞台表面，充其量只能作为情报工作用途的能力吧？猫头鹰向来不会显露身影，只能听见叫声。当它坠落之时，想必也不会有人注意到。
　　「这项任务也只到明天为止了呢…多亏事情都推给那家伙，连一丝不舍都没有。」
　　嘴角不禁扬起浅笑。
　　茶深决定放弃自己的任务。监视鲇川千晴的这项任务，对特环来说应该不痛不痒吧？所以才会在交给像茶深这样的十号指定局员后，五年来都一直置之不理。就算实际上没有去监视，只要有持续提出报告，上级单位应该也不会察觉到。
　　「！」
　　刹时一声巨响，入口的门扉被粗暴地打开。
　　茶深和绫讶异地回过头。
　　门口处站着一位高大的男子。他一头散乱的长发，脸上满是不经修饰的胡子，正凝视着茶深。身上穿着未曾见过的一体成形的服装，而右手所抵住的腹部上有着红黑色的渲染物──干掉的血液大量粘附其上。再更仔细一看，被头发遮住的脸上似乎也受了伤。
　　气喘吁吁的男子，没有脱鞋便踏入了房间内。
　　「你是谁啊？应该搞错房间了吧？」
　　「你就是西南分部的十号指定局员〈枭〉吧……」
　　男子的询问让茶深脸色倏然严肃起来。
　　「……我是中央本部火种三号的〈彼方〉。短期间内将暂时使用这里作为待机的场所……这件事情我已经和西南分部的分部长谈妥了。」
　　当听到中央本部的字眼时，茶深内心不禁惊跳了一下。脑中瞬间闪过自己的企图被察觉的念头，不过情况似乎并非如此。
　　「虽然我自己先做过紧急处理了…但这样还不够。把药和食物拿来，我现在就要……」
　　男子单方面说完话后，转身朝着床铺的方向。
　　「……」
　　茶深在心中暗自咋舌。
　　每当要正式展开行动的时候，总是会有麻烦人物跑出来搅局。对方好像正在执行任务中，为了向组织展现出自己的「顺从」，茶深当下还是只能先依照命令收留他一阵子──
　　「真是太大意了…没想到那家伙竟然拥有那种能力。还有那只莫名其妙的猫，看起来像是在保护什么似的……」
　　噗通，心跳声突然变得响亮。
　　男子步履蹒跚地将手搀扶在墙壁上，脸上有着深邃的撕裂伤痕。数道伤痕呈现出平行线，顺着耳际延伸到脖子，这些伤口简直就像是被动物抓划过所留下的痕迹。
　　有如受到上天的启示一般，茶深脑海中浮现一连串合理的推测。
　　男子似乎是为了追查某个东西而来到西远市。他一路追着对方来到「URBAN」，在偶然下和撞见的一只白猫发生战斗。可能是附虫者的他追着猫到顶楼，并且在那里──
　　「……猫……？」
　　「这跟你没有关系。快把药跟食物拿过来……」
　　茶深的心跳逐渐加速。
　　既然是中央本部的三号局员，想必有着相当强悍的力量。在这里卖个人情给他，一定会对日后有帮助。
　　「……」
　　「怎么了……你没有听到吗……？」
　　在紧握的拳头里，茶深更加灌注力量。
　　原来如此…是这么一回事啊…你把那家伙给……是啊，我可是一点都不在意呢…那家伙只不过是众多棋子当中的一粒，然后运气比别人差一点罢了。
　　──喀呵。
　　茶深觉得自己似乎听到〈宵〉的笑声。
　　──不过呢……
　　「……开什么玩笑。」
　　茶深的嘴角擅自动了起来。
　　──那家伙可是我的东西啊！包含那家伙的性命，还有人生都是……
　　「这又不是我的任务，凭什么我非得收留你不可？」
　　茶深面容险恶，像是吐出脏东西一般地扔出狠话。
　　……我的个性还没有好到自己的东西被人抢走还能够乖乖听话。我的东西可是为了让我自己使用而存在的！
　　茶深的头脑冷却到冰点以下。她冷静地思考将男子在这里杀害，并且能够让事情宛如没有发生过一样的计划。
　　然而这是不可能的。火种三号是足以指挥大规模战斗的实力者，不管发生任何差池，茶深都没有机会能够获胜。
　　「谁管你去死啊，这个混帐东西！」
　　〈彼方〉以被前发遮住的眼眸凶狠瞪视茶深。接着粗暴抓住茶深的肩膀，用力将她推到墙边。
　　「呜……！」
　　「我的阶级比你还高，就算我现在在这里逼迫你听话，你也得就范！」
　　茶深因为痛楚而揪着脸，但仍以冰冷的视线怒视〈彼方〉。
　　「哼，随便你要殴打或侵犯。不过我不会这么便宜你，就算做鬼，也一定会把你拉下水。」
　　「是吗……」
　　〈彼方〉缓慢举起手臂。
　　茶深已经有心理准备，自己的野心即将在这里划下句点。既然分部长晓得这件事情，那就表示保护他这件事被认可为正式的任务。而拒绝这项任务的茶深，将会被视为反叛者而遭到拘禁。要是错过这次〈冬萤〉脱逃的大好机会，像茶深这种小角色，应该再也没有希望立足在处于中心的那群人前面了。
　　不过，茶深觉得即使这样也无所谓──她彻底发火了。
　　「……！」
　　茶深原本已经做好挨下男子攻击的心理准备，却因为见到他背后的景象而瞠目结舌。
　　「绫…绫……？」
　　「把你的手移开。」
　　趁两人专注地对峙之时，绫已经绕到男子背后。她不知何时拿出菜刀，并架在男子脖子上。
　　──你…应该不是这种个性的人吧？……话说回来，这家伙可是火种三号耶！你是怎么绕到他背后的？
　　冲昏脑袋的血液，突然间急遽冷却下来。虽然绫是〈虫羽〉的成员，茶深却从来没有想过她会有这样的身手。
　　「你对我的朋友做什么？」
　　「哼……」
　　男子用鼻尖嘲笑，随意地挥动手臂。
　　「……！」
　　绫毫无招架之力地撞上墙壁。可能是撞到头部了，她倒在地上一动也不动。
　　「这家伙是怎么一回事……？」
　　「……她只是我的手下而已，反正你应该有从上层听说过我的能力了吧？」
　　「她有受过战斗训练吗？」
　　「怎么可能接受过那种东西。」
　　轻易就被对方绕到背后这件事，似乎让男子有些动摇。他睥倪着绫，忽然沉默起来。
　　但是真正感到大吃一惊的人，实际上是茶深。
　　绫刚才的动作到底是……难道那也是我的〈虫〉的能力造成的？绫出人意表的举动到底是怎么一回事？幸好她没有叫出自己的〈虫〉，事情才没有发展成最糟糕的局面。要是她不只拿出刀子，还想要使用〈虫〉的话，〈彼方〉毫无疑问会将绫杀掉。
　　「我再一次命令你，协助我的任务，不会有第三次机会了。」
　　「……」
　　受到〈彼方〉的瞪视，茶深恢复理智。
　　现在在这里反抗不会带来任何好处，何况也没有证据能够确定，就是这个男人杀了茶深其中一只手下。
　　对茶深而言最有利益的，是对〈彼方〉变成自己的手下。如果能够把火种三号的附虫者变为棋子的话，一定会成为相当强大的战力──不过话说回来，要让这么强悍的战斗员露出破绽并非容易的事。
　　──……没错，这是我的机会，没有必要为了无聊的情感而动怒。
　　茶深在心中对自己喊话，接着说道：
　　「我会协助你。我只是不满意你刚才说和我没有关系的那句话。」
　　「……」
　　「你一个人从中央本部来到这里，应该也不清楚这座城市的事情吧？我会帮你准备好药跟食物。对了…顺便也把剪刀和刮须刀拿来好了。看你脏成这副德行，叫人怎么忍受得了。」
　　「……」
　　「还没有听懂吗？讲白一点，就是你也要让我赚些点数。你的身体伤成这样，应该也不方便收集情报吧？我在一旁协助，让你轻松收拾残局。你可以完成自己的任务，我也可以讨好本部，运气好的话，或许可以从这种乡下地方被召回中央地区。」
　　「……我不会和你交易。我刚才说过了，这是命令。」
　　「这样称得上是交易吗？对你来说，像我这种杂碎局员就算赚点分数，你应该也没有什么兴趣吧？可是相对地，你多了一个可以自由运用的手下，这样不是比较有利？」
　　茶深和〈彼方〉像是互相猜忌似地，专注看着彼此。
　　虽然茶深脸上表露友好的态度，内心里却是暗自嘲笑着：
　　……哼！你心里所想的大概也只是这种程度吧──以这家伙的能力来看，要是我露出破绽的话会变得很危险…但是对方不过是个十号指定者而已，就算一时大意，我也不可能输给这种杂兵。既然这样，现在能利用的东西还是先利用比较好……成功完成任务为最优先考量──你一定是这么想的。
　　「怎么样？不是应该优先考量让任务完成吗？」
　　「……不。」
　　男子摇头拒绝。
　　「我自己一个人来…那家伙应该不会离开这座城市太远…那家伙消耗大半的力量……所以才没有给我最后一击…应该就在附近休养身体才对…而且，那家伙似乎在追踪某个东西……我会把事情解决…这是我被赋予的战斗……」
　　像梦呓般嘀咕着的男子将身体倒在床上。不知道是由于出血过多，还是空腹过度的关系，他的身体变得相当虚弱。另一方面，精神状态却显得异常清醒，丝毫没有趁虚而入的破绽。
　　──原来如此，是这样的家伙啊……
　　虽然得到和预期不同的答案，但茶深因此看穿男子的本质，露出浅浅的笑容：
　　「这样啊，那就随便你啦！我会提供你最低限度的协助，不过其他的事情就请自便吧……喂，绫，还不快点起来。」
　　茶深一脚踹开昏倒的绫。她在发出一阵呻吟后醒来。
　　「照顾你的事情就交给这个孩子来处理。不要对她太粗鲁，就算她这个样子，也是属于我的东西。如果再有发生什么状况…我说不定会命令她下毒呢！」
　　「……」
　　「跟你说笑的啦，笑一个嘛！」
　　听到茶深的一番话，令〈彼方〉眉梢稍微挑了一下。茶深注意到他的反应，接着说道：
　　「怎么，不会笑吗？那就从周遭学习一下啊。很简单的，比如说…像是会笑的猫之类的…」
　　「……」
　　男子以一脸严肃的神情瞪视茶深。他的眼神仿佛是宿敌当前，满溢着杀意。
　　──是这样啊，嘿嘿…果然如此…原来是这么一回事。
　　茶深确信自己的推论。她以冰冷的目光睥睨男子。
　　「你这家伙……」
　　「那么，你要自己保重喔！走吧，绫。中央本部的大老爷说要吃饭，我们去买回来吧！」
　　无视〈彼方〉的视线，茶深带着绫跨出房门。
　　但她马上又停下脚步，回头问道：
　　「喂，〈彼方〉，你认识鲇川千晴这个人吗？」
　　「……鲇……川？」
　　男子一脸疑惑地皱起眉头。这举动不是演技，他的确和鲇川千晴没有任何关系。
　　茶深决定变更计划。
　　在结束千晴的监视任务后，首先要做的是调查〈彼方〉的任务。然后迟早要找到机会，将自己的〈虫〉植入那个男人身上。
　　已经几乎可以笃定了。
　　〈彼方〉为了追查某个东西而来到「URBAN」。在那里和〈宵〉不期而遇。虽然不晓得〈彼方〉在追查什么，但是〈宵〉判断他会危害到千晴。然后〈宵〉它──守住了千晴。这也同时代表它守护了茶深的任务。
　　「绫…你为什么要保护我？」
　　茶深对绫询问，但她并没有回答，只是以诚挚的眼神回眸注视茶深。
　　「……怎么每一个都是这副德行，明明不过是个手下，竟然敢这么嚣张。」
　　虽然嘴里满是抱怨，茶深脸上却流露出笑意：
　　「也罢，我就不客气地拿来用啦！你们的性命和人生…全都要用在我那该死的梦想上！」
　　然后总有一天，自己要成为舞台上的主角──
　　这正是茶深的梦想。
　　在五年前的那一天，和一只猫一起迈进的梦想。


　　3.01 The others

　　药屋大助居住的公寓，位在邻近樱架市闹区的住宅区。
　　十六层楼建筑物的入口，由砖瓦结构建造成为古典风格的大门。在对开式大门的前面，一辆金龟车停了下来。
　　太阳已经下山，周围呈现一片昏暗。
　　大助从副驾驶座下车，回身探入车内。
　　「谢谢你送我回来，白印！
　　「不客气，那我把车开到停车场去！」
　　「嗯……啥？」
　　「啊…不把门关上会很危险的。」
　　「咦？嗯…嗯！」
　　大助听从白拥木告将车门关上，金龟车往建筑物侧面的停车场驶去。在访客用的停车位上停好车后，白幼约菔蛔走下。她打开后车厢，从中取出一个大塑胶袋。
　　白犹嶙潘芙捍，走到伫立原地的大助身边：
　　「让你久等了。来，我们走吧！」
　　「走……走去哪里啊？」
　　「啊哈哈，你在装什么傻啊？当然是去大助的房间！」
　　「啥？为…为什么？你没有跟我说过这件事啊！」
　　白涌觳阶呓入口，大助慌张地追在她的后方。
　　穿过手推门后，可以看到一排的住户信箱。在大助房间号码的位置上，不用看也知道信箱内空空如也。再更往前面走去，会遇到一扇自动门。
　　「大助，你一定没有好好吃东西吧？我看你最近的脸色都不太好，所以今天呢…身为上司的我当然要照顾一下属下的身体状况！我想至少让你吃些像样的东西，也会比较有精神。那个…可以请你快一点开门吗？这一袋比我想的还要重呢，请…快一点……」
　　踩着摇晃的步伐走到自动门前，白右砸涣嘲求的表情转过头来。从袋子到处隆起的外表来看，可以猜到袋子里的重量多半是被大量的罐装啤酒所占据的。
　　大助认命地轻叹一声，从白邮稚隙峁袋子。将钥匙卡取出，对向门边的光学感应机器。
　　自动门随之开启。
　　「反正你只是想喝个烂醉，然后再发牢骚吧，白印…」
　　「你…你在胡说什么啊？别看我这个样子，我也逐渐开始有身为代理分部长的自觉…咦…啊！我事先查好的代理驾驶服务电话号码，好像忘在办公室里了……！」
　　「明明就是打算不醉不归嘛…何况什么叫做像样的东西？那个不过是外带的义大利料理而已。我之前看到你买啤酒，还以为你是自己要买回家喝的。」
　　「不要这么绝情啦，你就陪人家一下嘛，好不好？同期的小佳自从被人事课转调后，就都不理人家了……」
　　大助手提着塑胶袋，走进电梯里。白右涣承γ忻械匚菜嬖诤蟆
　　两人在到达五楼时离开电梯，走在通道上：
　　「看来千莉还没有回来。」
　　通过没有开灯的房间，大助站在隔壁房间的门前。
　　「咦？千莉？」
　　「这里是土师的房间，我则是住在隔壁。千莉目前住在土师这里，有夏月每天都会来接送。」
　　「咦……咦？土师前辈住在这里？虽然我有听说千莉住在土师前辈的住处，本来还以为是住在宿舍里。」
　　在特别环境保全事务局上班的职员，大部分都居住在公营的宿舍里。除了因为房租便宜之外，更重要的是警卫系统相当完善。
　　大助等人居住的这间公寓名义上虽然是由民间经营，实际上的管理工作却是由国家在执行。入口与电梯等处均隐藏着监视摄影机，在别处的场所还有轮值警卫二十四小时待命着。此外，通道旁的墙壁设计得比一般建筑物还高，当住户走出电梯后，旁人无法从外头窥见会移动到哪个房间去。
　　「……啊！」
　　「咦？怎么了吗，白樱俊
　　「大助，我…察觉到一件非常重要的事情…我…我…还是第一次到男性的房间耶……！」
　　无视一脸错愕的白樱大助插入卡片解开门锁。打开大门后，按下电灯开关。
　　「原来你以前没有和男人交往过啊，白印…」
　　「咦？啊…不是的！那个…如果只是约会的话，也有过几次就是了……那个…你要帮我保守秘密喔！」
　　把满脸笑容的二十三岁上司放在一旁，大助走向客厅。电灯打开后，眼前出现一间极为单调的房间。沙发与桌子的正面置有一个由铁管搭起的置物架，上面摆着一台液晶电视。
　　白游了脱鞋而花费一点时间，迟一步来到客厅：
　　「这房间还真是简单呢…要说是大助的风格，也的确没错啦……呵呵呵，看来大助也一样，没有让女性进到这个房间里过吧？」
　　「很遗憾，千莉来过好几次了。她每次都叮咛我要记得常打扫，所以你看，房间大致上还挺干净的吧？」
　　「你们感情真好呢！要是误会能够解开的话，有夏月也会像这样──」
　　白踊八档揭话氡憬塑胶袋放在桌上，转头注视着摆置于桌子上的一张照片。
　　比现在还要年轻的大助站在相片中间，一位娇小的女孩子将手绕在他的脖子上，比出了胜利手势。在两旁还有着呈现对照表情，露出笑脸和困惑脸色的两位少女。
　　「关于利菜的事情…并不是误会。」
　　「……」
　　「记得拍照片好像是违反规定的吧？」
　　大助将照片架放倒，并装傻答道。隶属于特别环境保全事务局的附虫者，会被禁止在非必要的情况下留下能够记录外表的东西。
　　但是看到照片的白尤椿嵝囊恍Γ那是有别于平常的笑法：
　　「我有听土师说过，这几位就是……大助的朋友吗？」
　　「……」
　　「没有和家人的合照吗？」
　　「……」
　　「对不起，我好像问太多事情了。」
　　白勇渎浯蠓降芈冻霾永玫男θ荨＜到她如此放得开的态度，大助不由得扬起嘴角。
　　白幼呓置物架，将倒下的照片重新立起。
　　「人类的记忆真的是很不可思议呢…总是能够鲜明记得发生过的重要事情与事件，却很难回忆起连接这些事件的生活琐事。像是每天回家路上的无聊时光…和朋友聊天的内容之类的……」
　　凝视照片的白樱侧脸依然挂着笑容。
　　大助只是静静地在一旁看着她。
　　「我不晓得在大助心中，过去的记忆是以什么样的形式存留下来。可是，能够多回想起一些那些平凡无奇的日子，不是很好吗？我认为快乐的时光就存在于这些平淡的日子里。甚至会令人觉得，和这些人相会就是为了这段快乐的时光……如果能够如此回忆的话，我想回首过去也并非是种消极的行为。」
　　大助对转头向自己诉说的白油兑晕⑿Α？赡苁枪寺堑酱笾的心情，此时的白右坏愣疾幌衿匠５乃。还是说，现在这样子才是白诱嬲的模样呢？在以和土师圭吾不同的意义上来看，这位女性也是位令人摸不着头绪的人物。
　　「……我要去淋浴了。因为训练回来的时候有白釉冢害我没时间在那边洗掉一身汗。」
　　话说完后，大助朝浴室走去。
　　今天一整天，大助将时间都用在久违的战斗训练上。虽然要做的事情跟山一样多，尤其现在最需优先考虑的是如何从外头收集情报。收集中央本部的动静、〈冬萤〉──诗歌的消息，以及各个势力的动向，只有在充分了解这些资讯后，才能决定下一步的走向。然而现在大助所能做的，就是将身心调整至随时都能够行动的状态。
　　从客厅传来白酉袷潜淞烁鋈诵牡那岣∩音：
　　「那我就先为宴会做准备！啊，你放心好了，我不会偷看你洗澡的啦！对了，大助，你有挑哪个牌子的啤酒吗？」
　　「我真不知道该从哪里吐槽你，你自己决定好了。」
　　大助脱下衣服、走进浴室，从头部开始沐浴。
　　莲蓬头喷出的猛烈水滴打落在大助脸上。脚边顿时形成水洼，水流徐徐被吸入排水盖里。
　　「……」
　　看着由下巴滴落的热水，大助开始回想。
　　那些过往至今，想遇与别离的人们。
　　大助每晚都会想起他们的脸孔。但是不论何时，从记忆里苏醒的都是他们愤怒、哭泣的表情，然后又逐渐消失。
　　他们以叫唤和泪水不断苛责大助。每次都是自己让他们露出这种表情。现在鞭苔他的，应该也是这些无法言喻的痛苦吧……
　　认识大助的人──认识〈郭公〉的人，都称呼他为恶魔。
　　从他的所作所为来看，这也是理所当然的。站在被大助打成缺陷者的人的立场，毫无疑问会把他当成恶魔。
　　如果能够终结战争，大助很乐意成为恶魔。只要确确实实存在着一位恶魔，即使主因是来自于恐惧，附虫者间应该也不敢再互相争斗。
　　然后这名恶魔将〈原始三只〉打倒，在战争完全结束后消失踪影──
　　大助曾经自责，为何过去所做的事情总是适得其反。或许自己不应该出生在这个世上──这样的念头不知在心里反覆出现过多少次了。
　　「……」
　　静静握紧贴在墙上的拳头。
　　可能是因为连日以来都没有睡好，仿佛只要一松懈，意识便会流失。身体被大量的水气覆盖，茫然的脑袋里甚至自嘲，即使就这么倒地不醒也不错。
　　在逐渐朦胧的意识中，回想起白臃讲沤驳幕啊
　　──甚至会令人觉得，和这些人相会，就是为了这段快乐的时光……
　　我也有这样的东西吗？大助试着挖掘至今以来相遇过的人们，和他们那段不属于战斗，也不是结局，而是一同度过的平淡日子的记忆。
　　家庭的记忆…双亲的印象都太过薄弱，唯一能回想起的是姊姊的笑脸。
　　──我会好好疼爱你的，会疼到让你受不了喔！
　　姊姊和她的朋友、大助共三个人走在从学校回家的路上。姊姊对着友人脸不红气不喘地说出这句话，大助因此差愧地先跑回家。
　　然后过了数年，成为附虫者后，第一次出现可以对等讲话的少女。
　　──吵死了！谁管你方不方便啊！我已经决定好了，明天要去游泳池！
　　以娇小的外表和高傲的态度为特色的少女，抬头挺胸地说出这句话。两旁站着露出一如往常的笑脸和困惑表情的少女，大助只能老样子地再次叹息。
　　再经过一段日子后，遇到了宿敌──命中注定和自己战斗的少女。
　　──呜哇──好无趣的反应喔！逊毙了！
　　即使在教室里摆出夸张的臭脸，少女的容貌仍旧眩目动人。大助没有屈服于她挖苦的言词，轻描淡写地以笑容带过。
　　──千莉好可爱唷……
　　称呼大助为伙伴的少年如此说道。他嘴巴半开，迷恋地望着千莉。大助虽然露出苦笑，但怕惹他生气而不得已跟着同意。
　　以及──
　　──……嗯。
　　被大助握住手的那位少女，有些害臊地点了头。她的嘴角流露出喜悦的笑容。
　　「哈哈……」
　　大助情不自禁地笑出声音。
　　的确有啊！
　　这些令人认为是为了这一刻而相遇的瞬间。即使过去一直身处于战火当中，在被〈虫〉吃掉梦想的夹缝中勉强生存下来。然而在大助心中，确实有着这样的记忆存在。
　　「是啊…HARUKIYO，你说的没错。」
　　大助微微一笑，关掉莲蓬头。原本朦胧的意识逐渐恢复清醒。
　　和这些人曾经邂逅过的欢笑日子，的确寄宿在大助心中。曾经触摸到的那份温暖，超脱了自己的感情，推动大助的脚步向前迈进。
　　「我的确还活得不够久…不管将来发生什么事，结果应该还是会坚持活下去吧！」
　　为了将事情做个了断。
　　这跟附虫者或特别环境保全事务局或是这整个纷争都没有关系。
　　跟〈郭公〉和〈冬萤〉也没有关系。
　　直到如同那天，随处可见的少年与少女──以药屋大助和杏本诗歌的身分再次重逢为止。
　　──嗯，说好了。
　　直到再次确认互相握手时的那份温暖为止。
　　「……呼。」
　　将浴巾围在腰际，大助走出浴室。因为刚才忘了带替换的衣服，得回到寝室拿才行。
　　「是这个样子啊──嗯嗯，我很能理解。副本部长也是这样子，每次都只会摆出自以为是的嘴脸命令，根本没有顾虑到我们这边的情况。有这样我行我素的上司，我们还真是辛苦呢！」
　　途中听到白拥穆腔牢骚。
　　「……？」
　　大助以为白釉诮驳缁埃将脚步移往客厅。
　　「真的是呢…要问就自己来问嘛！一点都不在意我的人身安全，实在受不了。」
　　眼前气见的景象让大助瞠目结舌。
　　白拥ナ帜米乓丫打开的啤酒，整个人摊在桌子上──姑且先不管她的糗态。正在抚摸如此没有大人形象的白油范サ娜耍竟然是──
　　「啊，啊哇哇！大助，你怎么穿成这样啊？你…你想对我做什么奇怪的举动……这是不可以的喔！坚决反对性骚扰！」
　　「呜哇！〈郭公〉好色喔！难道你想对我做什么吗？」
　　回头以双手遮住脸部的白樱以及和她做出相同动作的少年（至今还不晓得到底是少年还是少女），两位都是大助认识的人。
　　「UME……！」
　　由于瘦小的体型与稚气的脸孔，令人难以判断少年的性别。他脸颊微微泛红，至于是因为见到半裸的大助，或是被白尤熬频脑倒试虿坏枚知。
　　久濑崎梅，他是HARUKIYO的其中一名伙伴。
　　「你为什么会在这里……？」
　　大助反射性地摆出备战姿势，梅却坐在原位微笑以对：
　　「我们入侵了中央本部的资料库，调查出这里的住址啊！趁着〈C〉现在还没有回到原本的岗位上，我的伙伴轻易就能窃取出这些情报来呢！」
　　「你是怎么进来这里的？」
　　「我按过门铃后，五郎丸小姐请我进来的呀！」
　　「咦…啊…你没有听到门铃的声音吗？我还以为他是大助的朋友……」
　　「我才没有什么朋友。」
　　「不要这么杀气腾腾嘛，好吓人喔！我只是来讲几句话而已，这样也不行吗？」
　　梅露出亲和的笑容，但大助并没有放松警戒。手枪摆在浴室里，如果要以格斗进行压制的话，也得避免殃及到白印
　　「开什么玩笑！别忘了在鸨泽町那场战斗！我早知道你们在协助中央本部，竟然敢──」
　　「冷…冷静一下嘛！大助。听他讲几句话有什么关系，何况我们现在正需要情报呢……那个你叫做UME是吧？你要喝乌龙茶吗？」
　　白右涣承γ忻械亟饮料倒入塑胶杯里。梅像是小孩子一般高兴地道谢。
　　大助瞪向白樱
　　「白印我听土师说过，他曾经和你描述过UME的事情。」
　　「咦？啊…啊咦…是这样吗？那么久以前的事情，我早就忘记了说。啊哈哈，你也知道，我这个人记性不好嘛！」
　　白有ψ抛吧怠４笾不晓得她内心在盘算什么，竟然让敌对人物登堂入室，但见到这样的反应，他也无力再追究。他双手交叉于胸前，身体倚靠墙上：
　　「在五分钟内讲完，超过时间后还待在这里，我就把你给宰了。」
　　「呜哇…你好无情喔，害人家有点沮丧了说…嗯，那我就直接进入话题！我有事情要问你，我想如果是〈郭公〉的话，说不定会知道。」
　　「知道什么？」
　　「堀崎梓的梦想是什么？」
　　梅一脸若无其事地问道。
　　大助和白佣偈绷成一沉。
　　「这样看来，果然在那片光碟里看到的人就是她了……」
　　「嗯？谁知道呢？不过除了东中央以外的分部，似乎早已经收到通缉令了。」
　　「你问这个要做什么？」
　　「……〈郭公〉果然知道呢…我们只是想要多一个人背书而已啦！」
　　梅改变其笑容的本质。一直表现出幼稚举动的少年，眼神忽然诡橘地眯了起来。只要是HARUKIYO的伙伴，每一位都是怪人。
　　大助回以一个挖苦的笑容：
　　「不论是与中央本部的关连，还是现在的这个作法…和别人交易这种事情，实在不像是HARUKIYO的风格。你回去跟他讲，『想要跟我谈话，就得亲自到我这里来』。」
　　「对HARUKIYO来说，这种事情根本就称不上交易，和中央本部的关系也一样。」
　　「你们到底有什么企图？」
　　「谁知道？说不定会是征服世界呢！哎呀，不过如果是HARUKIYO的话，或许连这种事情也会觉得无聊透顶吧？」
　　大助怒视着装傻到底的梅。至于白樱可能是错过插话的时机，她忐忑不安地交错看着两人的表情。
　　「总之，我们现在想要知道堀崎梓的梦想是什么。想知道为什么只有百足和她会从缺陷者的状态复苏──不，是被唤醒过来。」
　　「被唤醒……？这是什么意思，UME？」
　　「在那里的到底是碎片呢，还是本体……得要确认这件事情才行。如果是本体的话，那个一定也会在附近──」
　　「拜托你用我们听得懂的方式讲话。」
　　被大助如此追问之后，梅突然闭口不语。不知何时，少年已经收起脸上的笑容了。
　　「既然对我们提出的问题完全只字不提…滚回去，已经没有什么话好谈了。」
　　「我知道〈冬萤〉现在的所在位置喔！」
　　「！」
　　大助的心脏宛如被猛捶了一拳似地剧烈跳动着。听到梅这句出乎意料的发言，白右哺着将身子凑近。
　　「你是说如果〈郭公〉提供情报的话，你就会跟我们讲诗歌的下落？」
　　「她现在似乎正在移动中，若是不快一点的话，可能会跑到其他地方去喔！」
　　「……让我和诗歌见面，现在还太早了点──我记得HARUKIYO是这么说的。」
　　「因为那里是个满有意思的地方，我想他应该是想看〈郭公〉吃惊的表情吧？」
　　「……」
　　大助凝视梅回以笑容的脸蛋。但即使自己再怎么注视少年透彻的双眸，也无法窥探出其内心的想法。
　　──到底在玩什么把戏……？
　　梅对着充满戒心的大助，大大地吐了一口气。他放松肩膀，抬头望向大助：
　　「我说〈郭公〉啊，其实我会来这里，还有另外一个目的。」
　　「……」
　　「〈郭公〉，你不这么认为吗？不论特别环境保全事务局或是〈虫羽〉…是附虫者还是普通人，这种事情全都无聊透顶。就是因为有这种东西，我们被划分成敌人和伙伴。要是没有这层隔阂的话…我们不就可以成为朋友了吗？瓢虫也是，本来应该可以变成朋友的。」
　　大助板起面孔。
　　「〈郭公〉也是一直都这么想的吧？特别环境保全事务局这个组织，对自己来说，只是个碍事的存在而已。」
　　「你到底想说什么……？」
　　面对不耐烦的大助，梅伸出双手。他一脸稚气的面貌上，露出仿佛天使般纯洁无邪的笑容：
　　「呐，〈郭公〉…你要不要过来跟我们在一起呢？」
　　大助诧异得瞪大眼睛。
　　──为什么你偏偏是〈郭公〉啊……
　　那位以瓢虫身分死去的立花利菜，其脸庞在脑海重现。如果在相遇时不是身为敌人，或许就不用和那位有着相同梦想的少女战斗了──
　　房间里顿时笼罩在沉默中。
　　「不──」
　　打破现场尴尬氛围的，是从互相注视的大助和梅旁边传来的声音：
　　「不可以啦！不行、不行！如果大助离开的话，我们就……绝对不可以做出这种事情喔！大助！我是不会允许的！」
　　看到含泪抗议的白樱梅一脸可笑地说：
　　「〈郭公〉，你丝毫不用介意白铀档幕啊＝峁这些人也只是想要利用〈郭公〉而已。过来跟我们在一起，应该还可以早一点见到〈冬萤〉喔！」
　　「什…等一下…请…请不要使用这种会招来误会的说法好吧？我是以怀有相同志向的伙伴身分在发言耶……！」
　　「……」
　　大助低头不语。
　　的确，事情可能就和梅所说的一样。要是没有特别环境保全事务局这个头衔，或许他现在就能马上飞奔至诗歌身边。
　　但是──
　　「五分钟已经过去了。赶快给我滚蛋，UME。」
　　「……！」
　　「我迟早会和诗歌见面的，不管是在此处或是什么地方。地点在哪里一点都不重要，我也没有打算藉助你们的力量。」
　　UME微微皱起眉头。
　　我和诗歌已经有圣诞节的约定，只要彼此都没有忘记，就一定会再相遇。
　　所以在那之前，大助有非得完成不可的事情。
　　「我会在这里继续战斗，不断地战斗，然后变得比任何人都还要强。直到中央本部、〈虫羽〉以及你们都不想再违抗我为止。不管是谁，我都会靠自己的力量让他闭嘴。」
　　大助狠狠瞪着梅，并露出无所畏惧的笑容。梅似乎对大助的眼神感到畏怯，脸色变得铁青。
　　「如果你们想要增加手下，就去找别人吧！这里已经先被预约了。和我有同样想法的搭档应该很快就会醒来。」
　　「大助……」
　　白泳偻费鐾大助。
　　将大助卷进附虫者战斗的男人──土师圭吾应该很快就会醒来。大助是和他一起展开这场战斗的。直到战斗结束之时，他一定会站在大助身边。
　　「……」
　　梅不甘心地咬着嘴唇，但这只是一瞬间的事。他马上又露出开朗的笑容，站起身子：
　　「〈冬萤〉人在西远市喔！」
　　「……！」
　　「明明心里很在意，却在那边硬撑…算了，我还是在被人宰掉前先回去吧，打扰啦！」
　　梅说完这句话后，转身准备快步离去。
　　大助不悦地咋舌了一下：
　　「……那个家伙，一直追求能够使用自己的人。」
　　大助没有看向梅，独自一个人说道。梅忽然停下脚步。
　　「明明自尊心比别人高……不，正因为如此，所以无法忍受没有远大梦想的自己，而想要帮忙具有伟大目的的人……这就是那家伙的梦想。」
　　「也就是在追求『王』吗……原来如此，和百足一样呢！」
　　梅同样没有看向大助，仅是会心一笑；
　　「谢谢你，〈郭公〉。这样我们就可以确定了……『那家伙』果然在中央本部里。而『那个』也一定就在其附近──」
　　「……」
　　「〈郭公〉，拜拜啦！希望我们还可以活着再见面。」
　　留下天使般的笑容，梅离开房间。
　　白幽克蜕倌甑谋秤埃嘴里念念有词：
　　「HARUKIYO到底在想什么呢……『那个』到底是……？」
　　「天知道。」
　　大助冷冷地回了一句，接着打算走出客厅。
　　「……你愿意留下来，我真的很高兴，大助。」
　　背后传来一道诚挚的声音。
　　──〈冬萤〉人在西远市喔！
　　大助忽然转过身子。
　　「白萤ぉぁ


　　3.02 千晴 Part 4

　　千晴的座位位于温暖阳光能够照到的窗户边。
　　结束完学校的大扫除后，教室内正在进行放学前的小班会。
　　千晴对讲台上导师的话充耳不闻，眺望着窗外的景色。
　　在刚结束打扫的中庭，清理过落叶的地面露出黑色地表。小池子的水面在太阳下闪闪发光，偶而还可以看到鲤鱼游泳的身影。一支扫把竖立在走廊的墙上，可能是有人忘了放回原位。
　　除了老师的讲话声变成背景音乐之外，整间学校笼罩在祥和的寂静中。当数分钟后的钟声响起，就会充斥着学生们放学的喧闹声了。是有人说了笑话吗，隔壁班忽然传出一阵哄堂大笑。
　　在和熙的天气里，一般人或许会因为无聊而产生睡意，千晴却不会如此。在大部分的情况下，她都会用只有自己听得到的音量哼着鼻歌，在脑中和某人倾诉。
　　这里还是一样和平喔…和平到令人以为战争与天灾这种事情，只有在电视上才看得到呢！
　　这就是没有真实感吧？
　　现在是不是还有人在某处战斗呢？
　　又有谁死掉了吗？
　　呐，你那边怎么样？
　　你的周遭也和这里一样和平吗？或者有人在战斗吗？说不定…是你自己在战斗呢！
　　「鲇川，你有在听吗？」
　　受到老师提醒，千晴忽然回过神来。
　　意识回到对自己而言的现实──和平的教室里。
　　即使正面朝向导师，假装在听话，千晴仍然用余光偷瞄旁边的中庭。
　　我这边就快要放春假了喔……预定计划？倒是没什么特别的打算耶…顶多和朋友随意在这座城市里游玩吧？或者干脆自己一个人出去旅行好了。你觉得去哪里比较好呢？
　　下课钟声响起。
　　「千晴──我们等一下要去唱卡位OK，你也会过来吧？」
　　听到有人搭话，千晴转头一看。数名友人聚集到她身边，日前对千晴告白的少年也在其中。
　　「啊，抱歉，我今天有事情。」
　　「不会吧？学生会的工作不是结束了吗？是很重要的事情吗？」
　　「嗯──重要吗…嗯，很重要喔！」
　　少年将视线从点头的千晴身上移开。
　　──……不是啦，我不是在顾虑你啦…我是真的有想做的事情，只是这样而已。
　　在内心暗自对少年道歉的同时，嘴里顺势对邀约的友人道歉：
　　「对不起，那就这样！拜拜，明天见，祝你们玩得愉快！」
　　千晴快步离开教室，踏上归途。
　　走下楼梯，到鞋柜换穿鞋子。离开学校后，往家里的方向迈进。
　　由于今天也是在中午便放学了，太阳正高挂头顶上。沐浴着初春的阳光，千晴哼着鼻歌，以轻快的脚步走在路上。
　　回家后，玄关大门仍然锁着，看来妈妈出门去了。
　　用钥匙打开大门，登上楼梯，进入自己的房间。
　　「……？」
　　对面公寓的那个房间窗户是敞开的。真稀奇，这还是第一次看到，果然有人搬进去了吗？
　　千晴拉上窗帘，开始换衣服。她穿上短袖衬衫和牛仔裤，今天也选了鸭舌帽来戴。将钱包放进屁股的口袋里，接着走出家门。
　　因为今天比较想走路，便放任自行车在原位，朝街上移动。
　　千晴哼着鼻歌走了一会儿，很快来到大马路上。
　　接着进入车站前的一家咖啡店，点了奶茶和三明治，手里托着餐盘，占据窗边的座位。她将帽子放在桌上，开始享用午餐。
　　「接下来嘛……」
　　吃饱后，她戴上帽子走出咖啡店，来到车站前的位置。
　　往剪票口的方向瞄了几眼，然后离开车站。
　　千晴接着来到「URBAN」。今天的工程还是没有动静，感受不到有人在里面的气息。
　　穿过护栏，朝着URBAN DOOM移动。通过巨蛋入口，登上停止运作的电扶梯，往二楼休息室走去。
　　这座乐园今天依然键在。
　　正午的阳光通过弯曲的天花板，照在观叶植物的密林上。而位于明朗阳光中心的是那位──
　　「午安，你好吗？」
　　千晴小声地笑着打招呼。
　　长发的少女身体横躺，正在睡眠当中。从有如碎布的衣服衣角下，显露出白皙的双腿。脸色虽然还是像人偶一样苍白，不过似乎比前几天多带了几分红润。
　　「你昨天到哪里去了？我一直追在你的后面耶！」
　　千晴跟着倒卧在地上，有食指戳了一下少女脸颊。少女似乎有点不耐烦，微微皱起眉头。
　　「不过也没关系啦！等你下次醒来，我们再好好聊吧！然后…如果说……你知道的话，我还有很多事情想问你呢！」
　　千晴带着笑容站起身子：
　　「今天只是过来和你打声招呼而已。我有点事情要办，下次再来看你，My darling！」
　　在对少女投以飞吻后，千晴准备转身离去。
　　「喀当」，从入口方向传来一道声响。
　　「……？」
　　本以为有人来了，下了电扶梯后却没有见着人影。千晴疑惑地歪着头，接着走出巨蛋。
　　在离开「URBAN」后，千晴回到车站。
　　经过车站前的圆环，走到剪票口前的广场。加入坐在护栏的少年少女中，又开始哼起鼻歌。
　　千晴在这里等待着。
　　望着来往的行人，持续地等着。
　　自己并不会觉得无聊。
　　也有可以闲聊的对象。
　　那是从很久以前就认识，却不晓得长相和名字的对象。
　　……这里很暖和喔，我想接下来还会变得更温暖吧？因为去年是这样，前年也是。
　　千晴在心中倾诉着。
　　明年一定也不会变。然后后年与以后都是。往后的日子里，我应该会就这么过得风平浪静吧，就这么持续过下去。
　　──就这样什么都没有想起来……
　　千晴觉得好像有人在远处，对自己如此轻声细语着。


　　3.03 茶深 Part 3

　　在URBAN DOOM的入口附近，茶深躲在雕像的背后发抖。
　　「堀…堀崎梓……」
　　茶深抬头看向千晴离去后的二楼休息室，并以沙哑的声音呢喃道。之前因为慌张地冲下电扶梯而撞到雕像，自己当时没有被千晴发现这点，可说是不幸中的大幸。
　　茶深原本打算在今天放弃监视鲇川千晴的任务。
　　她一路从学校跟踪千晴来到这里。当然没有时间回家换衣服，所以身上仍然穿着制服。
　　这是茶深手下的〈宵〉于五年间持续进行的任务。那只猫忠实执行这项乏味至极的任务，至今以来没有出现过任何异状。茶深心想以后应该也不会有任何变化，便决定今天首次由自己亲自监视，然后结束这项任务。
　　她本来认为〈宵〉会死掉，只是因为运气太差而已。
　　以为是和那个令人摸不着底细的中央本部来的访客──〈彼方〉这个男人的任务偶然撞上而导致的结果──虽然说是运气不好，但她当然不会轻易放过对方。茶深打算查明〈彼方〉的任务内容后，将他变成自己的手下或者给予惩罚。
　　茶深认为现在是将西远市的事情做个了断，开始行动的时候了。
　　锁定的目标是〈冬萤〉和从中央本部脱逃的复苏者。若是能够将其中一方掌握在手里，就可以深入探索中央本部的核心。
　　然而没想到在那之前，竟发现这位出乎意料的人物。
　　「！」
　　茶深抬头一看，一位少女正站在那里。
　　「……咿……！」
　　她不由得从喉咙深处发出哀嚎。
　　两颗昏暗的眼眸盯着茶深。像碎布一般的衣服飘动着，一头长发遮住脸部，一双不像是人类会有的浑浊瞳孔正注视着自己。
　　感觉听到沉重的钟声响起──那是对被特殊型的〈虫〉寄宿的茶深来说，似曾相识的声音。
　　「！」
　　当茶深回过神来后，那里已经没有人了。
　　──是…是错觉吗……？不…不对。毕竟连〈彼方〉都栽在那家伙的手上……！不过…为什么鲇川千晴就……？难不成是对敌意有反应吗？
　　茶深由入口处冲出，不小心绊到自己的脚。
　　肩膀用力撞上对面URBAN TOWER的墙壁，发出呻吟的同时，脸部也因痛苦而扭曲。她双脚跪在地上，胡乱捶打墙壁：
　　「该死……！原来是这个样子……！可恶…可恶啊！」
　　一阵怒火忽然涌上心头。
　　在茶深的脑中，终于将所有的线索拼凑在一起了。
　　「〈宵〉，你早就知道事情会变成这样吗？是啊，这种情况叫人怎么能够放过？该死！你是叫我将那家伙……〈彼方〉给打倒吗？所以你才留下那种『陷阱』吗？一切都是为了我而准备的吗？」
　　这整起事件，只能说源自几乎不可能发生的偶然。
　　鲇川千晴在巨蛋当中和堀崎梓发生接触。因为我记得中央本部发下来的通缉令的内容，所以不会看错。
　　那个满脸胡须的男人──〈彼方〉应该就是追着堀崎梓而来到「URBAN」。他在这里打算危害堀崎梓，以及不知何故也在这里的鲇川千晴。〈宵〉想要阻止这件事情发生，才挺身面对〈彼方〉，最后命丧黄泉。
　　那么，堀崎梓到底是何许人物？
　　茶深相当肯定她的真面目。从刚才见到的那双眼睛，以及由〈木叶〉那里听到「不是人类」的报告，加上足以击退〈彼方〉的实力──
　　她就是在中央本部的实验记录光碟中照到的，百足以外的另一位复苏者──也是茶深打算在放弃西远市的任务后，将要寻找的人物。
　　「我知道了啦，做就做嘛！反正迟早都得要一决胜负。如果死在这里的话，也不过是该死的人生就到此为止！」
　　等到〈彼方〉身体恢复之后，想必会将堀崎梓杀害。就算不杀她，也会把她打成缺陷者。就和同样是火种三号的局员〈霞王〉，对另一位复苏者百足所做的事一样。
　　岂能如他所愿！
　　若茶深能够先得到梓，就可以获得贵重的情报。中央本部究竟在做什么？实验中发生了什么事情？这些情报一定会对茶深解开附虫者之谜的行动有很大的帮助。现在机会正在眼前，怎么能够眼睁睁让它溜掉？
　　「没错…这是机会，还是千载难逢的大好机会！为了这一刻，就算耗费五年的光阴来等待都值得！反正没有人将我放在眼里，不如趁现在……」
　　光靠茶深一个人，想独自和堀崎梓接触是不可能的事情。即便是三号指定的纯粹战斗人员〈彼方〉也遭到惨败。况且茶深为了将梓得到手，连〈彼方〉也会成为障碍。需要想办法将他排除掉，并且和梓接触才行。
　　「……」
　　茶深迅速恢复冷静。她骤然起身，转身离开「URBAN」。
　　在前往车站的路上，茶深在脑中模拟对各种可能状况做出的应变策略。
　　……不管对方有多强，只要能够将〈虫〉种植进去就赢定了，这一点是可以确定的。这项能力可是我在这五年来，暗自在不为人知的情况下训练出来的。我要靠着这项能力，比任何人都更早一步到达附虫者中心。
　和冷静的表情相反，内心的情感正不断在高涨。
　　「〈宵〉，你也是这么想，才会留下那种陷阱的吧？真是个自作主张的家伙，跟个笨蛋似地这么看得起我……」
　　茶深走向车站。
　　在圆环的后方，看到鲇川千晴坐在剪票口附近的护栏上。
　　「还是说…你对这个不知世间疾苦的笨女人产生感情了吗？或者是两者都有？不过这都无所谓。我就将你的人生一起带走吧！连我这该死的人生一起。你不要以为死掉了，就可以从我手中挣脱！手下的人生就是我的人生。不管再怎么不愿意，都要陪我一起走下去。」
　　茶深丝毫没有半点犹豫地逐步接近千晴。
　　千晴正在眺望人群，用鼻子哼着歌曲──这女人实在是悠哉到让人生气！
　　但最令人不爽的还是那张侧脸。这么多人坐在护栏上，却只有她的周围特别明亮，仿佛时间刻意流动得很缓慢……就像看着电影中的主角一样。
　　茶深觉得自己不过是个配角，与主角天差地远的存在感被加以凸显。毫无疑问地，千晴有着身为故事主角的存在感。
　　茶深面无表情，笔直站立在千晴前面。
　　已经不想再躲藏了。茶深往后将迈向的道路上，和千晴一点关系也没有。接下来，她即将展开的不是由千晴主演的青春电影，而是充满血迹与肮脏的三级片。
　　「……嗯？」
　　千晴一脸狐疑地抬头看着茶深。
　　茶深默不吭声。
　　在喧嚣人群中，两人静静地互相凝视了好一会儿。
　　首先做出回应的人是千晴。她微微一笑，对茶深捧起双手，交叠的手指比出长方形──即使是这样简单的动作，也足以构成一幅画，令茶深看得不免产生嫉妒的情怀。
　　「哔哔，核对完毕。一年A班、座号28号的菰之村茶深。啊，修正，是看起来心情不好的菰之村茶深！」
　　千晴口齿俐落地介绍。
　　茶深眉头深锁，自己过去从来没有和千晴做过多余的接触。
　　「鲇川学姊，你怎么会知道我的名字？」
　　「你不是也知道我的名字吗？」
　　「每个人都知道副学生会长的名字。还有，我在问你为什么会知道我的名字。」
　　「在学生会呢…那些俗称的问题儿童…一些欺负同学或是嗑药与不来上课的人，这些学生的资料都会送到我们这里来。」
　　「那我算是哪一种？我不记得有欺负过谁。」
　　「不是啦，刚好相反。因为有可怕的学姊盯上你，所以我们要多加留意。」
　　「哼！」茶深不屑地笑了一声，她猜得出来是谁。应该是之前把嚣张的茶深叫到校舍后面的那些二年级学姊（当然茶深将对方给辩倒，并且顺势用〈虫〉增幅感情后，让对方陷入精神异常的状态中）。
　　「顺便问一下，那些可怕的学姊当中，有一个人因为精神错乱被送进医院，你知道什么相关的事情吗？」
　　「是喔，不晓得耶，可能是对自己该死的人生感到绝望了。」
　　「……你一向都是以这种方式讲话的吗？亏你长得这么可爱。」
　　「我一点都不在意，反正我对男人没有兴趣。」
　　「啊…咦？难道说，我现在被搭讪了吗？」
　　「我也没有那方面的嗜好啦！再说，我对你这一型的根本就没有兴趣。」
　　「什么啊，真是遗憾。」
　　千晴露出一脸总算放心的表情。接着又展露微笑，忽然将头贴近茶深。形状优美的嘴唇毫不客气地贴近。
　　「我可是很喜欢像茶深这一型的呢！」
　　「啥？你在说啥？」
　　看到茶深被吓得后退三步，千晴忍不住笑了出来：
　　「啊哈哈！开玩笑的啦！」
　　茶深看着捧腹大笑的千晴，感觉自己因为愤怒与困惑而面红耳赤，心脏不停骚动着。
　　──这家伙是怎么搞的……？她是笨蛋吗？不，一定是笨蛋！绝对不会错的！
　　如果这是场戏剧或电影，那肯定是极度不协调的角色分配。相对于举手投足都耀眼夺目的千晴，茶深只是一脸不悦地站在原地。
　　「站着讲话也不方便，你要不要坐下来呢？你找我有什么事吗？」
　　千晴满面笑容，用手拍打着身旁的位置。
　　茶深犹豫了一下，照着千晴的话坐到栏杆上。反正是最后一次，就当作打个饯别的招呼，稍微讲两句话也好。
　　「也没什么事，只是看你一脸悠哉的模样，不禁看傻了而已。」
　　茶深原本为了避免在千晴心中留下印象，打算像一般的晚辈，使用自己不习惯的敬语讲话。但后来觉得自己的顾虑太过愚蠢，便直接以平常的语气交谈。
　　千晴似乎不介意茶深的语气，反而以充满兴趣的表情不停地上下打量着茶深。茶深眉头深锁，将脸往人群的方向别过。
　　「我看起来有那么悠哉啊？嗯，不瞒你说，其实我经常被人这么说。」
　　「这种事情有什么好隐瞒的，旁人一看就知道。你那副悠哉幸福的表情，就像即使在身边发生严重的战争，你也完全不会注意到。就算有人在那当中死掉，你一定也察觉不到。」
　　「对啊，就是这样没错。我以前就在想，我实在是过得太幸福了呢！说不定是有人一直在保护着我呢！」
　　「……就算真的有，那也不关你的事。守护你的那个人应该也很满足吧，一定会笑容满面地沾沾自喜。」
　　「是吗？听到你这么说……总觉得心里好过一点了。」
　　一抹阴霾倏然从千晴的笑脸掠过。
　　……好过一点？为什么会这么想？
　　千晴注视着因不解而皱起眉头的茶深，开朗地笑道：
　　「谢谢你，茶深很温柔呢！」
　　「啥？你在说什么？」
　　心脏再次鼓动。过去从来没有被人夸奖温柔，也从不认为自己温柔──和〈宵〉过去把头磨蹭过来的时候一样，内心忽然涌起一股发痒的感触。
　　「你真的很温柔喔！超级温柔！温柔到了极点！害我忍不住想抱你呢，你这家伙！」
　　「住…住手！等……放开啦！」
　　大概是看到慌张的茶深而感到很有趣吧，千晴打算伸出手来抱住她。茶深拼命避开她的双手。许多路过的行人都不禁回头，望向这对你来我往嬉闹的少女。
　　茶深好不容易挣脱千晴的魔手，虽然气喘吁吁，但仍努力使自己冷静下来。和这个少女在一起，实在是会打乱自己的步调…我还是早一点办完事情，然后闪人比较好。
　　「呼…哈……话说回来，你在这里做什么？」
　　「我吗？我在这里等人，昨天有一个女孩在这里错钱给我。」
　　千晴平静地说道。
　　茶深回想起从绫那里听来的报告。她提到昨天监视千晴时，有一位少女在车站前面借钱给千晴买车票。
　　「哼…那么，那家伙什么时候会过来？」
　　「不知道。」
　　「……嗯，你这个回答有问题吧？难道你没有和对方约好在这里见面吗？」
　　「没有啊，不过我有和对方说会把钱还给她。」
　　茶深张大嘴巴。
　　「等…等一下。这么说，你打算在这里等着一个连什么时候会来都不知道的人？对方说不定只是碰巧经过的旅客，可能再也不会回到这座城市了。」
　　「嗯，我想也是。」
　　千晴搔了搔头，露出苦笑。
　　茶深因为太过吃惊而感到一身疲惫。甚至觉得以正常（至少茶深自己是这么认为）的神经在讲话的自己，变得像个笨蛋似的。
　　「唉……像个笨蛋似的。不对，是笨蛋没错。我跟你到底谁比较箱，现在已经一点都不重要了，一定是某种东西在某处坏掉了。嗯，一定是那东西的错，就当作是这样吧！」
　　「不过呢，我总觉得会再遇到她。只要在这里等待，就可以再见到面。虽然是一点根据也没有的直觉，但我觉得最近变得蛮准的。」
　　「你说最近，也就是还有猜中其他事情？」
　　茶深仔细观察千晴的表情。如果她在说谎，自己应该可以识破。
　　千晴本人则是满心喜悦地叙述道：
　　「嗯，我碰到一位有点特别的女孩……那孩子一直在睡觉，应该也不认识我吧？不过我总觉得，那孩子应该知道有关我的事情。虽然这也同样毫无根据就是了。」
　　话说完后，千晴对茶深投以微笑。
　　「……」
　　看来…她并没有说谎，茶深如此判断。再从刚才的各种言行举止来看，千晴这名少女似乎是以「直觉」作为行动原理的人。
　　果然事情和鲇川千晴没有关连，而且是彻彻底底无关。
　　这一切都是偶然。没错，是上天的恶作剧让她自然接近了战斗的舞台。但这并不是适合她的世界，只要还没有察觉到，千晴就可以继续过着和过去这五年一样安稳的生活。
　　「最好不要再见面了。」
　　「咦？」
　　自己可能已经被千晴这种过于悠哉的气氛给感染，和她在一起时，茶深甚至有种以为自己只是个普通女高中生的错觉。会觉得自己以前也都是过着极其普通的生活，根本不是什么莫名其妙组织的局员。
　　「我不知道你是为了什么靠近那个家伙，不过最好不要再这么做了。既然不知道对方是什么样的人，她甚至也有可能会危害到你。」
　　「……」
　　「根本就没有什么人在保护你，这才是真正的事实。就算有这种人在，如果你发现之后，因为多管闲事而受了伤，反而是白费了那家伙的心意。」
　　茶深心不在焉地望着人群的波浪，如此说着。
　　像鲇川千晴这般普通的少女，不需要知道这一切。
　　战斗这种事情，由只会战斗的人做就好了──就像茶深一样。
　　「你没有必要去管这种事情，只要和以前一样，过着风平浪静的生活就好了。这就是你的使命。」
　　如果不能让她过得平静的话，会造成茶深的困扰。因为今天是最后一天，茶深就要放弃监视千晴的任务了。要是千晴惹上不必要的麻烦，就会提前被特环发现自己没有执行任务。
　　「使命…吗？」
　　默默聆听的千晴低喃道：
　　「听你这么一说，我在想自己是不是也可以去争取幸福呢？」
　　「没错，你就尽量去争取幸福吧！永远都不要知道辛苦和战斗之类的事情。」
　　不知道痛苦与血腥为何物，幸福度日的人生──如果没有这种人存在，其他人不就没有救赎可言了？每个人都像茶深一样欺瞒、战斗、置生死于度外的话，这世界就太过乏味了。
　　唯有千晴这样的人在，悲惨的人才能去向往她的生活。总有一天，自己也可以──就会产生出这么期望的人，甚至还会出现做这种梦的猫呢！
　　「不过啊……」
　　茶深轻叹，瞪向千晴道：
　　「要到什么时候，你等的那个人才会来啊？已经过了不少时间了。」
　　「没有这么简单就见到啦，茶深真是没有耐心呢！」
　　千晴一副毫不在意的表情。看来她并不知道什么叫做无聊，在等待的期间，依然心情愉快地哼着鼻歌。
　　「没有人比我更耐得住性子。那孩子叫什么名字？就算你再怎么笨，是个脑袋被电波荼毒的怪人，也应该问过对方吧？」
　　「你讲话还真毒耶……当然有问，她说她叫做杏本诗歌。」
　　茶深的思考在刹那间完全冻结。
　　说不定连她的心脏也在瞬间停止跳动。千晴的一句话带给茶深晴天霹雳的震撼。
　　「你刚才……说什么？」
　　「咦？说你讲话好毒──」
　　「还有呢？」
　　「杏本诗歌……我应该没有记错。」
　　茶深脸上浮现僵硬的笑容。她因为惊讶过度，只能勉强挤出干笑的表情。
　　──杏本诗歌。
　　相信每一位特环的上位局员听到这个名字时，脑中都会变得一片空白。茶深虽然没有从官方管道听过消息，但也透过〈木叶〉知道这名人物。杏本诗歌是她的本名，特别环境保全事务局另外有给她别的代号。
　　秘种一号附虫者──〈冬萤〉。
　　她是仅有一位（如果把那个「实验」当作失败来看的话）从缺陷者状态中醒来的复苏者。
　　过去曾和〈郭公〉、瓢虫两位一号附虫者接触过，在四年前将特别环境保全事务局副到面临存亡危机的最强附虫者。更在数个月之前，引发让叶芝市这座城市毁坏的大战争，其中的导火线的少女。
　　她可以说是附虫者的「中心」。在过去以及未来，也都会在附虫者的战斗当中扮演着关键角色的位置。
　　「……？怎么啦，茶深？你认识那个孩子吗？」
　　「怎…怎么可能认识。」
　　茶深勉强保持外表平静，但脑中早已乱成一团。
　　不…不可能…一定只是同名同姓的陌生人而已。否则，我处心积虑想要得到的「中心」，怎么可能会出现在这种穷乡僻壤。没错，不管怎么说，这种事情都太扯了！不只是堀崎梓，连〈冬萤〉都在同一个地方出现，这种奇迹般的机率──
　　──而且，那家伙似乎在追踪某个东西……
　　茶深突然想起〈彼方〉自言自语时的话。
　　说不定，这可能不是奇迹……？
　　「……」
　　茶深神情严肃地咬着指甲。
　　如果堀崎梓和〈冬萤〉是因为某种理由而有所关连呢？如果是其中一方在追踪另外一方的话呢？从状况来推测，〈彼方〉追着堀崎梓的可能性很高。这些人全部凑在一块…而且刚好就停留在这座城市里……
　　「茶深？你不舒服……啊！」
　　千晴正要探视茶深的表情时，看到圆环的另一侧，不禁失声叫道。
　　茶深抬头跟着望去，见到一位少年往这里走来。
　　这家伙……看来实力很强。
　　茶深带着警戒的眼神看着对方。
　　那是位头上绑着发带，和茶深年纪相仿的少年。不论走路的方式和顾虑周围的视线，都丝毫看不出任何破绽──也许这就叫做战斗的才能吧？并不是那种被训练出来的感觉，而是与生俱来的强悍，就像拳击教练发现世界冠军的原石一样。
　　──……不过，现在还很脆弱。
　　他毕竟只是未经琢磨的原石，虽然拥有在累积战斗经验后就会变强的素质，但现在只要稍有不慎就会被击溃。千晴将抱持这个感想的茶深抛在一旁，从护栏上跳下来。
　　「喂──！前面那一位！喂，在这里喔！」
　　千晴丝毫不介意旁人的目光，用力挥舞着手臂。
　　少年瞥了千晴一眼，往这里走了过来。但是他偶尔会看着无关紧要的方向，甚至回头。
　　他在警戒……不，看来是在找寻某样东西？
　　茶深皱起眉头。
　　「喂，你是和诗歌在一起的人，对吧？嗯？」
　　「是啊。」
　　少年机械性地对笑脸搭话的千晴点头，他的目光投射在茶深身上。
　　「你好啊，你就是那个杏本诗歌的朋友吗？」
　　茶深毫不客气地问道，少年突然改变神情。
　　不行哪，真是太差了。你这种态度，不就等于跟别人宣告杏本诗歌是位很重要的人物吗？
　　茶深在心中暗自窃笑。
　　「不，我只是个跟班而已，她说──」
　　少年将视线转向千晴解释：
　　「她从饭店里看到你在这里，就拜托我过来。虽然她很在意你说过会『还钱』的话，不过昨天外出时，她被骂得很惨，所以暂时是出不来了。」
　　「咦？你说被人骂了，是被父母之类的吗？」
　　「差不多算吧。」
　　「这样啊…本来还想要再见一面的……」
　　「饭店是那间帝国饭店吗？如果是在那里的最上层，应该可以很清楚看到这里。」
　　茶深插嘴后，少年忽然沉默不语。但是马上又点头回应「是啊……」。也不知道到底有没有在警戒，态度显得模棱两可。
　　千晴将钱包取出，从中掏出一张纸纱。
　　「那我也可以麻烦你吗？请你帮我跟她说『昨天你帮了我一个大忙，真的很谢谢你』。」
　　「好啊，这点小事没问题。」
　　「嗯，这样我就可以放心了！好在我有在这里等……你看，虽然出现的不是本人，但还是见到了吧！」
　　「的确是。」
　　看着以一脸愉快表情挥手的千晴，茶深跟着以笑脸回应。
　　……到了最后的最后，你倒是派上用场了呢，没有比这更好的礼物了。
　　「好了，事情比我预想中的还早完成。现在要赶去卡位OK那边会合吗？毕竟对大家有点过意不去，那茶深接下来要做什么？」
　　「我还有事情要做。」
　　「是喔，那么就再见啦，两位。」
　　千晴带着笑脸对茶深和少年挥别。
　　微微笑着的茶深和面无表情的少年，两人都没有回答她。
　　千晴在人群中逐渐消失的背影，仍然显得相当悠哉。现在正是茶深和鲇川千晴的世界分隔开来，从此迈向南辕北辙的舞台的一刻。
　　「……」
　　少年不发一语地背对茶深，准备离去。
　　「喂，等一下。」
　　茶深以轻浮的语气叫住少年。
　　「做什么？」
　　「嗯……果然是这样。啊，不过有可能是我搞错了。不，果然还是很像。是像哪个呢？」
　　「……？」
　　「没有啦，只是觉得你很像某个东西。嗯，到底是什么呢？」
　　「是吗，希望你能够想起来。」
　　少年一副漠不关心的态度转身，茶深却拉住他，不让他离开。
　　「喂喂，你先等一下嘛！这样我会在意得到晚上都睡不着觉，让我问你几个问题。」
　　「……」
　　「我说你啊，到目前为止有什么想做的事情吗？我看你好像对任何事都没有兴趣似的。有喜欢过谁吗？讨厌过其他人吗？曾经生气得想要怒吼吗？有哭过吗？有伤心过吗？有伤害过别人吗？曾经心酸过吗？感到难为情的经验呢？有没有曾经后悔过？你期待什么样的未来？」
　　「……你到底想说什么？」
　　「啊──我终于想起来你像什么了。」
　　在茶深连番询问的炮火当中，一开始面无表情的少年，瞳孔微微地晃动了一下。茶深并没有漏掉那一瞬间的变化。
　　「你就像个缺陷者一样嘛！」
　　少年瞪大双眼，茶深露出奸笑。
　　……你动摇了吧？
　　仿佛死神降临一般，一阵红烟从少年的背后冒出来。只有茶深看得见的红烟变化成女王蜂的形状，以锐利的尖刺向少年的延脑。之后女王蜂再度幻化成红烟，像是被少年身体吸入一般消失不见。
　　──这家伙…果然和我想的一样！虽然很强却没有战斗经验！没有办法像〈郭公〉与〈彼方〉一样好好控制住自己的情绪。可是只有这种程度的动摇不够完全，过几天后，我的〈虫〉就会消灭了，不过就算是这样也够啦！
　　「哎呀…就算跟你讲什么缺陷者，我想你应该也听不懂吧？只不过在我认识的人当中，有这样的家伙而已。抱歉耽误你这么多时间，那我就先告辞了，再见。」
　　茶深在心中暗自窃笑，迅速转身背对少年。
　　「……」
　　少年在原地呆站了好一会儿，然后轻轻摇头后走回饭店。
　　茶深快步离开车站。
　　走在路上的同时，茶深脑中浮现出各式各样的计策。
　　万万没料到，一直梦寐以求的「关键」会自己飞来这座偏僻的城镇。她甚至闪过一个不切实际的妄想──这说不定是五年来一直潜伏着的某人赏给我的礼物呢！
　　踩着没有半点踌躇的步伐，茶深来到鲇川千晴的家门前。走上特环配给的藏匿用公寓的楼梯，没有先敲门便直接打开房门。
　　「茶深。」
　　坐在房间角落的杉都绫转头面对自己。她遵从茶深的指示，照顾特环来的访客。
　　茶深不理会绫，迳自走进房间内部。
　　「嘿，变得清爽多了嘛！其实你还满年轻的，大概比我稍大一点吧？」
　　坐在床上吃着麦片，上身赤裸包着绷带的男人──不，是一名少年。昨天还杂草丛生的头发变短了，应该是自己理掉的。而且看起来不只是用剪刀，还很规矩地用剃刀修饰。连满脸的落腮须也刮掉了。
　　〈彼方〉抬起头，冷眼瞪着茶深：
　　「这跟你没有关系。」
　　「是啊，是啊，你说的没错。可是啊，你给我造成很大的麻烦耶──没想到，你竟然在追那种东西，希望你们不要把这座城市给变成废墟啊！」
　　少年的脸色骤然大变。在他看着茶深的眼神中，掠过一阵敌意和杀意。
　　这是个赌注。
　　只要走错一步，茶深很可能会因为知道极机密任务而被眼前的男人杀掉。他到底在追哪一方。以机率而言，虽然有自信猜对，但无论如何，只会带来公平的两种下场──生或是死。
　　「你……知道了些什么？如果打算妨碍我的话──」
　　「妨碍？我怎么敢啊，像我这种货色不可能做得到啦！早知道的话，我也不会痴人说梦话讲出要帮忙你的话了。没想到你在追的人，竟然会是──〈冬萤〉啊！」
　　「……！」
　　〈彼方〉顿时哑口无言。
　　……我赢了吧，你这该死的家伙！
　　茶深全神贯注精神，使一团别人看不见的红烟显现出来。在因为动摇而瞪大眼睛的〈彼方〉背后，出现一只有着如同玻璃工艺品般闪亮的翅膀，以及像宝石一样辉煌复眼的女王蜂。它以钻石般尖锐的锋针刺入少年脖子，接着红烟被吸进少年的身体中。
　　茶深确认到动作成功后，在内心狂妄地笑道：
　　──呵呵……！太完美了！我的〈虫〉已经植入你的内心了！这么一来，你就只能一步一步走向疯狂的道路啦！
　　那是丝毫没有手下留情，全力以赴的一刺。茶深脑中完全没有思索到要将他变成自己的手下。她也无法想像，如此刺进内心深处的能力，会让他产生什么变化。
　　「哎呀，难道是我弄错了吗？难道不是〈冬萤〉？因为我接到情报，说她现在藏身在帝国饭店，还以为就是她了。」
　　当然，茶深是为了让他动摇才刻意说错的。茶深厚着脸皮询问的话语，已经传不到〈彼方〉的耳朵里了。
　　「冬…〈冬萤〉在这座城市里……？这样啊，那家伙所说的『王』是……原来那家伙在追〈冬萤〉啊……」
　　〈彼方〉嘴里念念有词，自言自语地说着。现在的他，不管是茶深和绫在注视自己，还是装麦片的盘子打翻在地板上，恐怕都浑然不知所觉了。
　　──好了，这样你就只能采取行动了吧？当然你应该知道舞台在哪里吧？没错，就是你的目标所在之处。不过呢，如果正面迎战的话，说不定又会被逃掉……那么你会怎么做呢？啊，不是很清楚吗？没错，要准备「诱饵」啊！这么单纯的答案，就算是三岁小孩也想得到吧？
　　如此一来，眼前的男人也被写到茶深的剧本里了。众多登场人物复杂地交错在一起，彼此击溃对方，最后站着微笑的人──当然会是茶深。
　　我会把所有的一切都得到手！不被任何人记得，一直被瞧不起的我，会比所有人都早先一步到达附虫者的中心！
　　在狭窄的房间里，唯有〈彼方〉的呢喃声持续回响着。


4.00 千晴 Part 5

　　下课钟声响起。
　　班上同学接连起身离开座位，只有千晴独自眺望着窗户外头。
　　「天──啊，不会吧？」
　　「可是她不像是会说谎的孩子啊！小我两岁的表妹说，很多住在赤牧市的人都有看到！」
　　听到女同学在一旁闲聊，千晴往声音主人的方向转过头去。
　　「喂，千晴，你有听到刚才的话题吗？」
　　「咦？什么话题？」
　　「据说真的有附虫者喔！」
　　一位女同学将身体跨在千晴桌上。
　　──……
　　千晴心中涌起一股奇妙的情绪。
　　「附虫……者？」
　　「没错，就是附虫者！我表妹说她亲眼看到真正的附虫者呢！」
　　千晴朦胧地回想着。
　　这么说来，在都会区好像一直都有叫做〈虫〉的怪物的传闻。那种怪物会寄生在人类身上，靠吃掉宿主的梦想来成长。
　　以前也曾经听说过好几次类似的话题，不过每一个都缺乏可靠性。对千晴来说，听起来就像是在另一个世界发生的事。就像在外国发生的战争与灾害般，这对每天过着平静生活的千晴而言，只是毫无关系的世界话题。
　　但不知道为什么，现在的千晴却觉得附虫者这个字眼特别有真实感。
　　「附虫者……」
　　「是啊！咦？怎么了吗，千晴？今天好像不太有精神呢！平常都是一副无忧无虑的样子。」
　　「咦？会吗？」
　　「嗯，这么说吧，其实从你昨天来卡拉OK时就一直是这个样子了。」
　　「是喔，可能因为这是个多愁善感的年纪吧……」
　　事不关己似地说完话后，千晴站了起来。
　　「那我先回去，再会了！各位，期待下次再见！」
　　千晴拿起书包，快步奔向教室出口。从背后传来笑声和「说什么下次再见，明天结业典礼不就会再看到了吗」的语句。
　　正当千晴哼着鼻歌，打算走出教室之时。
　　──……
　　她突然感觉有人叫住自己，因而转过身子。
　　眼前见到聊天的同学，以及刚扫除后，变得比较干净的教室。
　　西远创成高中的春假放得比其他学校要早。明天就是结业典礼，等放春假后，一直到四月的新学期开始为止，基本上都不会再踏进校门。
　　看着一年来使用的教室，千晴露出笑容。
　　突然想要见一次学生会的伙伴，不过他们应该都各自离开教室，正走在回家的路上吧。
　　「我今天也过得很幸福喔！」
　　忽然自言自语地脱口说出。
　　带着笑脸转过身子，千晴离开教室。
　　走出校门，朝家里前进。
　　在归途上，沿路都是一如往常的风景。千晴快步追过其他放学的学生，走向那条春意盎然的住宅街。
　　回到家后，毫不犹豫地迅速更换衣服。
　　「嗯！」
　　对面公寓的窗户今天是关着的，似乎没有人在。和过去数年来一样，这间公寓就像被周围的喧嚣给遗忘，充满宁静氛围的建筑物。
　　换好便服后，戴上爱用的鸭舌帽离开家门。
　　徒步走出住宅街之后，来到衔接车站的大马路。走在种有行道树的步道上，一边哼着鼻歌，看着路旁一间间的店家。
　　「茶深…会准时出席明天的结业典礼吗？」
　　她不经意吐露忽然想到的事情。
　　茶深是昨天偶然遇到的同校学妹，全名是菰之村茶深。
　　虽然她讲话不留口德，对人的态度也很冷淡，不过头脑看起来好像很聪明。千晴想起她和身为学姊的自己聊天，说着说着便没有再使用敬语，看来是个自尊心很高的人。那种孤高而严肃，以坚定不移的眼神注视前方的侧脸令千晴印象深刻。
　　本来打算打声招呼而来到茶深的班级，班上同学却说她今天没有来学校。从那位学生的态度可以推敲，茶深在班上并不受欢迎。
　　之所以想要和茶深打招呼，是因为觉得自己可以和她成为好朋友这个含糊的理由。千晴很中意茶深那种不会讨好别人的态度。
　　──你没有必要去管这种事情，只要和以前一样，过着风平浪静的生活就好了。这个就是你的使命。
　　茶深讲这句话的时候，态度相当不客气，千晴却感受不到一丝虚伪。简直就像是将赴沙场的战士一样，在她身上看不到丝毫的迷惘。
　　「使命吗……」
　　抵达车站后，她继续往目的地前进。
　　──使命。
　　什么是使命啊？
　　让人认为自己是为了这个目的而出生的──是像这样的东西吗？
　　我昨天呢…被我们学校的学妹菰之村茶深讲了这句话。她说我的使命，就是像现在一样平静地过下去。即使有人在身旁战斗，甚至因而死掉，我也要无视这些事情，让自己过得幸福。
　　真的可以这样吗？
　　但我现在还没有回想起过去的事情啊…我想之所以现在每天过着幸福的日子，心中却仍会涌起罪恶感的理由，一定和我的过去有关。
　　或是我可以安于现状？
　　就这样什么都不知道，没有回想任何事情，然后过着幸福的日子，这样可以吗？
　　呐……告诉我嘛……
　　「……」
　　不知不觉中，千晴下意识地停止哼鼻歌的举动。
　　在她一脸正经仰望的视线前方，耸立着银色的塔和巨蛋。
　　「URBAN」。
　　宛如一把剑从天空插立在地面上的塔，强烈反射着阳光。趴睡在一旁，像个原盘的巨蛋，仿佛是白金制成的巨大盾牌。其威风凛凛耸立的模样，的确十分符合战神URBAN携带的最强武器的形象。
　　「虽然她叫我不要再接近了，但我还是很在意啊！」
　　千晴脸上露出笑容，越过围栏。
　　「URBAN」的领地里依然飘散着一股肃静的气息。重型机械与建材堆置在地上，屋詹接连在一起的建筑物也安静得令人感到不安。除了从车站方向传来的电车行走声，以及街上的喧嚣之外，听不见其他的声音──简直就像一座鬼城。
　　URBAN TOWER与URBAN DOOM是由方块状的走廊相连接，在一楼与三楼共有两条通道。两栋建筑物的正面是圆环广场，两边地面上各有坡路衔接至隧道，里面应该会通到地下停车场。
　　千晴朝巨蛋走去，由入口处进入建筑物内部。
　　墙壁与天花板上布满钢筋，利用玻璃和强化塑胶聚集日光至建筑物内部。大厅中央设有停止运作的电扶梯，二楼的开放空间则由一片密林构成。
　　登上电扶梯后，踏入二楼休息室的密林里。这里本来是观赏用途的观叶植物园区，但因为长期搁置的缘故而恣意生长着。
　　在变成绿色乐园的植物园里，那位睡美人就沉睡在其中。
　　长发少女安然地横躺在地上睡觉。从衣服里透露出来的手脚细长而嫩白，而带着稚气的睡脸，正从嘴角微微吐露呼吸。
　　「我又来看你了喔，虽然茶深叫我不要这么做。」
　　千晴面带微笑，以和少女头顶对着顶头的方向倒卧在她对面。
　　「说什么使命之类的，我实在搞不太懂呢…为什么这么说呢，真是……」
　　由于巨蛋是密闭结构，内部充满树木光合作用所产生的新鲜氧气，相当清新舒畅。
　　「还有啊，我总觉得你会知道有关我的事情。这听起来很奇怪吧？我只是偶然在街上看到你，然后一路尾随到这里罢了。」
　　千晴呆愣地看着前方的天花板，继续说道：
　　「我每天都过得很幸福喔…可是呢…却觉得这样很不应该…喂，你知道为什么吗……？」
　　千晴话讲到后半段，因为突如其来的睡意而越说越小声。
　　──呐，告诉我嘛…我过去到底做过些什么？
　　「……」
　　理所当然没有人回答她的问题。就在千晴被阳光的温暖与奇妙的安心感包覆，开始昏昏欲睡的这个时候。
　　「！」
　　微微张开眼睛所看到的天花板上，出现一幢黑影。虽然因为反光而只能勉强看出轮廓，但确实有人在窥视千晴。
　　「啊……咦？你……！」
　　千晴急忙起身。
　　少女醒过来了，她以睡眼惺忪的模样站着，发呆似地低头看着千晴。
　　「那…那个……我……」
　　对于事出突然的「相会」，千晴不禁乱了手脚，这还是第一次和醒过来的少女面对面。
　　「……」
　　少女只瞥了千晴一眼，马上就将脸别了过去。她踩着不稳的步伐，往巨蛋的出口移动。少女蹒跚的动作，令千晴联想到以前曾经看过的恐怖片中的僵尸。
　　「喂…等一下……！那个……我有事情想要问──」
　　「无论如何……你都要阻挠在我的面前吗？爱儿比欧蕾妮的孩子啊…即便彼此都仍未完全取回力量……」
　　听到这番话，让原本想要叫住少女的千晴不禁肩膀发抖，僵硬在原地。
　　少女用老人沙哑的声音讲话。虽然看不到表情，但这道低沉的声音，实在和她年轻的外貌天差地远。这股让周围空气都跟着震动的低吟，甚至令人怀疑那是否真的是「声音」。
　　「那么……就和我守护王的孩子一战吧……而我将前往王的身边……」
　　「咚嗡嗡」……从某处传来沉重的钟声。
　　「呀──你……？」
　　千晴全身不断冒出冷汗。前一刻还充满和平的乐园，感觉在瞬间就被秽气污染了。
　　「……！」
　　千晴紧张得屏住气息。
　　少女回头看向自己。
　　她的眼神仿佛是被深邃的黑暗所吞蚀。少女以昏暗的瞳孔对着千晴，嘴巴更大剌剌地露出扭曲的笑容。
　　「你要忏悔吗？残留着我过往同胞气息的少女啊…但不需要懊恼…你已经达成使命了……」
　　仿佛神明将慈悲赐予烦恼的众生一般，少女以夸张的语调说着：
　　「亚里亚・瓦利过去应有的身形…忘掉发生过的一切活下去吧！这就是你的使命……」
　　少女狂妄地笑道，她大幅张开的嘴巴，直让人认为会裂开至耳根处。
　　千晴的心脏剧烈地鼓动着，「噗通噗通」不停加快速度，由内侧强劲撞击千晴的胸口──简直像是有人在焦急地催促自己要赶快回复记忆。
　　过去的……亚里亚・瓦利……
　　在千晴的脑海中，某人的喊叫声有如走马灯般闪现。
　　──为什么……为什么非得忘掉不可啊！
　　一闪。
　　──这片天空……和你的容貌……我全部都不会记得了吗……？
　　又一闪。
　　──那我……到底会变成谁呢？
　　千晴知道这是谁的声音。
　　这是自己……千晴还很年幼时的声音。
　　「……」
　　但光凭这样还想不起来。
　　──不用想起来也没关系喔！
　　似乎听到了有人在调侃的声音。千晴回想到途中的记忆，被这道声音给打散。
　　──咦……？我刚才…到底是……？
　　长发少女丢下困惑的千晴，由电扶梯往楼下移动。
　　「啊！等…等等我！你刚才说的话到底是什么意思──」
　　千晴急忙追在少女后头。
　　然而──
　　「咦？奇怪？」
　　少女走下电扶梯的背影，在转眼间消失无踪。
　　千晴快步冲下电扶梯，跑到巨蛋外面。
　　她来回张望四周，但还是没有发现长发少女的身影。
　　「……？」
　　却意外看到另一个人。
　　在广场的另一头，通往URBAN TOWER地下停车场的坡道上发现熟悉的面孔。
　　「茶深？」
　　那是菰之村茶深。
　　她走在路上，手里拿着不知从何处捡来的棒状物体──施工用的扳手，侧脸浮现笑容。但是看到千晴眼里，觉得她似乎是在生气，而且还不仅仅是普通的怒气，简直像是要去对抗自己的命运一般愤怒──
　　「……」
　　千晴短暂地思考了一会儿，但身体依旧违背内心的迷惘，率先采取行动。
　　她奋力瞪踏地面，往地下停车场的方向跑去。


　　4.01 The others

　　帝国饭店最上层的套房里，弥漫着一股凝重的沉默气氛。
　　注视坐在沙发上的诗歌的是和几天前相同的一群人。
　　对面的沙上是宗方槐路，侧面的双人沙发上坐着|取洋壹，就连在宗方后面，于暖炉旁双手抱胸靠在墙上的杉都缠，配置都一模一样。他们也一样神情严肃地凝视低头的诗歌。
　　另一方面，怜司正坐在窗边的沙发上眺望窗外的景色。
　　「结果，短短的三天没有办法集合到其他干部。大家都移动到最初决定好，更西边的藏匿地点去了。光是要维持各地方的统御体制就已经很费力了，没有办法离开根据地太久。」
　　首先打破沉默的人是宗方，他以和平常一样平稳的口吻继续解释：
　　「因此，现在这里能够保护你的人，只有我们而已──只要大锹仍旧没有意愿，实际上能战斗的就只有褐天牛一人。小的能力并不适合战斗，我则是在战斗方面完全派不上用场。若是小的妹妹也在的话会好一点，但目瓣似乎还没有联络上她。」
　　「……」
　　宗方将眼神移向缠，缠面无表情地别过脸──虽然从长发少女的态度上，怜司可以看得出来她在说谎，但他故意装作不知情。
　　「由于以上这些因素，我再叮咛你一次……请不要像日前一样，轻率地离开饭店。虽然我们已经远离赤牧市与樱架市，但是你被追逐的这个事实并没有改变。」
　　「对…对不起。」
　　诗歌满脸歉意，畏缩着身子。她的样子就跟随处可见的普通女孩一样，实在难以想像她就是被指定为秘种一号的强力附虫者。
　　「从今以后多注意就好了……怎么样，资料都记住了吗？」
　　「呃…这个……对不起。」
　　诗歌再一次道歉。
　　怜司整整三天以上都待在诗歌身边，就他所看到的，诗歌非常拼命想要记住这些资料。但是毕竟份量庞大，只记到三分之一的程度就已经是极限了。或许她天生就不适合做这种填塞记忆的作业吧。和恰好用掉一个小时就把全部资料背下来的怜司相比，脑袋构造天差地远。
　　「嗯……」
　　宗方顿时沉默不语，洋壹与缠则是故意大声叹气。
　　诗歌在膝盖上双手握拳，强忍住他们的视线。
　　「……」
　　怜司胸口突然涌起一股焦躁感。
　　诗歌并没有必要道歉，是〈虫羽〉自作主张要保护诗歌，也是他们单方面要求两人记住资料，这种事情顶多承认自己做不到就好了……至少怜司就会这么做。如果是利菜，应该也会区别出做得到和做不到的事情，然后采取最适当的手段。
　　利菜……你为什么会说这种家伙是你的朋友？
　　怜司实在不明白她的理由。
　　既然无法明白，怜司所能做的就只有守候在诗歌身边，毕竟利菜是这么拜托他的。
　　我和利菜所没有的东西……到底是什么？
　　虽然怜司像面具一样没有展露表情，心中的焦躁感却逐渐膨胀。过去从来没有出现情绪如此高涨的情况，仿佛正被看不见的东西刺激似的，一度涌起的情绪竟难以再收敛回去。
　　「怯……」
　　用不会被其他人听见的音量，他小声地咋舌一声。
　　在做出这项举动的怜司对面，宗方大大吐了一口气。他换了另一种语气，开口问道：
　　「飞雪──不，现在称呼这个名字还太早了点。杏本诗歌，就和前几天所说的一样，希望在这里能听到你的答覆。你愿意成为我们的领导者吗？」
　　「……」
　　洋壹与缠都板着面孔。他们应该仍然没有改变反对的态度。不过，看来宗方事前先嘱咐过了，两人似乎不打算在现在插嘴。
　　沉思着的诗歌低头不语。然后，缓缓抬起头来：
　　「〈虫羽〉的领导者是什么呢？」
　　虽然不是强硬的口吻，但也不是畏怯的语气。她平静的声音为得特别清澈，回响在一片寂静的房间里。
　　「……」
　　宗方、洋壹与缠沉静的视线注目在诗歌身上。
　　「如果我成为领导者的话，应该做些什么事情呢？」
　　怜司也注视着诗歌。娇小少女以一脸安稳的表情凝视宗方：
　　「如果这个需要由我来决定的话…那么我做不到。受到你们的搭救，我还说出这么任性的话，不过这对我来说太勉强了…因为我和利菜不同，还没有一个足以引导众人的目的存在。」
　　「如果是希望你和我们一起战斗呢？」
　　「战斗……」
　　诗歌垂下视线：
　　「战斗的意义到底是什么……我们应该和什么战斗才对？」
　　「当然是特环啊！」
　　洋壹按捺不住地大声吼叫。
　　但诗歌不为所动，她只是以带着几分悲伤的眼神，稍微垂下眉毛：
　　「这样子的话，果然……我是做不到的。」
　　「为什么……」
　　缠发出有点沙哑的声音。她交叉的手臂微微颤抖，泛泪的眼角，以愤怒的眼神看着诗歌：
　　「你不是很强吗？和瓢虫一样强！那你为什么不肯战斗？难道你不恨特环吗？瓢虫被他们杀掉，你不会感到愤怒吗？你自己过去不也是遭遇过好几次过分的对待？我可不许你说一点都没有怨恨喔！那你就战斗啊！和我们一起战斗！就和瓢虫一样！」
　　「利菜她──」
　　诗歌话说到一半便吞了回去。但还是下定决心，毅然决然地抬头说：
　　「我觉得……利菜的作法是错的。」
　　在场所有人都惊讶得目瞪口呆。
　　「我想利菜应该早就知道了…因为她一直都很犹豫，可是又不能够停下脚步…不过在最后一定发觉到了──」
　　──我…要到樱架市去。
　　在那一天，偶然巧遇的时候──不，她一定是来向怜司报告的。为了让他知道自己的决心，让自己能够做好心理准备。
　　「什……么……！」
　　「你……！」
　　洋壹与缠冲向前去。
　　但是一阵磅礴巨响，让两人刹时停住动作。
　　怜司从沙发上站了起来。他面无表情地朝诗歌笔直走去，然后粗鲁地一把抓住脸色惊讶的诗歌的衣襟。
　　「给我收回去。」
　　怜司脸上的表情依旧没有变化，生硬地动着嘴巴──但是胸口却被不知名的感情给埋没了。就像是被尖针给刺激到一般，牵动着怜司的身体。
　　怜司在内心深处期望诗歌成为〈虫羽〉的领导者。因为他想要知道，和过去的利菜成为相同立场后，诗歌会做出什么样的决定。
　　然而──
　　「你说利菜做错了？难道那家伙的人生都白费了吗？利菜说你是她的朋友，你却说那家伙所做的事情都白费了？」
　　「……」
　　诗歌回望怜司的脸庞。她那悲伤的神情，让怜司更加愤怒。
　　……利菜，你叫我看着这家伙的行动，这难道就是你所说的请求吗？
　　「我并没有说是白费。」
　　「我叫你收回刚才的话。」
　　怜司举起另外一只手。在他的手臂上缠绕着白云──有着长长的身体和两颗獠牙的身影，在手中发出空气漏空的「噗咻」声。
　　「住手，大锹。」
　　宗方抓住怜司的手臂，但怜司并没有因而犹豫。如果诗歌不肯取消，他会让她在这里结束生命，然后对过去的友人说：「你看错人了」──但是在内心深处那块冷静的部分，还是在思考自己为什么会变得如此激动。
　　「……宗方先生，你说过很怨恨我。」
　　诗歌忽然转头看向宗方。少女紧抿着唇，眼中没有怜司的身影。见到对方完全不把自己放在眼里，怜司感觉头脑的温度急速下降。以现在的状况来看，他似乎随时都能够毫不手软地杀掉眼前的少女。
　　「我也很恨我自己，一直到最后，我都只会向利菜求助…可是，其实并不只如此……」
　　诗歌摇曳的眼神投落在宗方、洋壹与缠身上：
　　「其实，我也……有一点恨你们。」
　　宗方等人脸上出现动摇的神情。
　　「其实一直都在求助的人是利菜…因为利菜她已经被逼得进退两难，她无法向别人求救，可是却要去帮助别人…所以才会一直到最后，还是弄错了战斗的方法。」
　　「……我们一直在帮助利菜，也很努力在保护她。」
　　「为了什么？为了让自己得到帮助吗？」
　　「！」
　　听到诗歌的反驳，宗方等人的脸色大变。沉默顿时完全支配整间房间。
　　「因为利菜她很强的关系…所以没有办法背叛身边人们的期待。可是，其实利菜她…也希望有人能够帮助她。她只不过是个会哭、会笑、有自己喜欢的人…如此普通的女孩子而已，你们当中有人注意到这一点吗？」
　　视线从说不出话来的宗方等人身上移开，诗歌转头注视怜司：
　　「但是，除了自己以外…我最憎恨的人还是你，大锹！」
　　怜司猝然吓了一跳。本来很含蓄乖巧的少女正怒视着自己。
　　「你不是很清楚，利菜她不过是个普通的女孩子而已吗？可是你却……」
　　即使被苛责的目光瞪视，怜司依旧面不改色，不过下意识中却在咬牙切齿着。
　　「如果她肯向我求助的话，我就会帮助她啊！可是那家伙拜托的并不是这种事情──」
　　「这根本就没有关系……！」
　　诗歌眼里噙着泪水，放声大喊：
　　「非得要人家要求，自己才会去帮助对方，这种事情太奇怪了……！大锹，你自己又是怎么想的？为什么你不会主动去救她？大锹明明……明明那么想拯救利菜！」
　　「……！」
　　怜司脑中忽然变得一片空白，他抓着诗歌衣服的手逐渐失去力道。
　　──我……
　　发出声响而瓦解的理性，与不受意识控制、持续膨胀的感情，两者混和在一起，不停剥夺怜司的思考能力。
　　「我不认为让利菜死掉的这种战斗，会是正确的方法……！如果是这种战斗的话，我一点都不想要！」
　　室内每个人都不发一语，唯有诗歌的怒吼回响着。
　　──我有事情非得去完成不可。
　　利菜这么说过，她还说这是自己的梦想。
　　──你还好吧？
　　当怜司这么问到时，利菜眼神稍微低垂了一些。
　　那时候利菜真正的想法是什么？其实怜司是有察觉到的吧？利菜她会恨假装不知情的自己吗？所以──
　　──总有一天，我会拜托你一件特大号的事情，然后让你后悔不已。而且那一定是个会动摇怜司人生的愿望喔！
　　要我看着杏本诗歌所做的事情，这个请求说不定是利菜对自己的报复──
　　「既然这样……！」
　　缠松开双手，对诗歌激烈地宣泄情绪：
　　「那你叫我们要怎么办？瓢虫都被人杀掉了，难道要我们忍气吞声地放过他们吗？你到底要我们怎么战斗啊？」
　　「这个……」
　　这次换成诗歌咬着嘴唇，闭不吭声。
　　但是在茫然伫立原地的怜司眼里，已经看不到他们的争执了。
　　他在心里想像着，如果立花利菜这名少女没有成为附虫者的话。如果她没有成为〈虫羽〉领导者的话，会是什么样的未来。
　　利菜应该仍然是班上的核心人物，而自己能够在远处看着他们吧。偶尔利菜会来到自己身边，抱怨一些最近发生的事──在脑中所浮现的，是如此平凡无奇的景象。
　　没错，怜司知道利菜她只是一位普通的女孩子──
　　此时忽然一阵电子铃声响起，是内线电话。
　　脚底下传来「咚」的微幅震动。
　　「是我──什么？你说怪物……喂？怎么了？」
　　震动的声响不断，并且越来越明显，宗方等人不由得紧张起来。
　　「怎么了吗？」
　　「柜台打来的。电话线好像断了，讲到一半就没回应……似乎有人正在接近这里。」
　　「敌人……会是特环吗？」
　　「不晓得，但对方的目的应该是……」
　　见到身边的人变得紧张，加上脚边的震动越来越近，诗歌的表情也跟着便硬起来。
　　但此时的怜司却不为所动。
　　心跳逐渐加速，思考越发混乱。他不晓得自己本来想怎么做，以后想做什么，以及未来应该怎么走？
　　「呜…呜呜……」
　　甚至没有发现在耳边听到的呻吟是由自己口中吐露的。
　　随着一阵强烈的冲击，门口被破坏了。
　　「啧……！」
　　洋壹向前跨出，让宗方退到后方。一只褐色细长外壳的〈虫〉出现在他身边。它有着扁薄的上翅与长长的触角。突出的口器像锯子般长着无数的獠牙，从外型来看很像是一只天牛。
　　缠也跟着叫出巨大的步行虫。但是〈虫〉的动作迟钝，在狭小的房间里无法自由伸展。
　　当覆盖门口入口处的尘埃散落后，出现一个站立的身影。
　　「一个人……而已？」
　　宗方意外地说着。
　　一位身材消瘦的男人出现在被破坏的入口处。他戴着机械式的防风眼镜遮住双眼，从脖子上拉起面罩来盖住口鼻，全身穿着一体成型的黑色服装，本人的容貌只能够看到胡乱修剪的头发。
　　男子身体向前倾斜，身旁端坐着一只异形怪物。分成好几节甲壳的身形和唇足纲的蚰蜒相当相似。它有着青色与赤色的两个头，身体有一半是巨大的口器，在密密麻麻长满尖牙的嘴巴里，前端不断滴落绿色的液体。
　　防风眼镜的男子，顾盼了一眼房间内部的情形。
　　「……」
　　男子的视线落在诗歌身上。
　　「你这家伙！」
　　洋壹使唤自己的天牛冲向男子。
　　男子瞥过一眼后，赤头的蚰蜓抬起头，龇牙咧嘴地明天牛咬去。
　　天牛加速移动，身体躲过蚰蜒的獠牙，留下褐色残影。它一瞬间绕到蚰蜒背后，咬在男子的腹部上，男子因强劲的冲击而整个人撞上墙壁。
　　「竟敢一个人跑来送死，你是白痴吗？」
　　「不要大意，褐天牛！说不定还有其他伏兵──」
　　宗方冷静的说话声在途中被切断。
　　「喀嚓」，天牛身体碎裂的声音在房间里作响。
　　「……」
　　防风眼镜的男子若无其事地睥睨咬着自己的〈虫〉。那只像天牛的〈虫〉被赤色蚰蜒整个咬住，薄翅因此扭曲，碰触到绿色体液的部分更冒烟发出恶臭味。
　　「喔──」
　　洋壹痛苦得面色扭曲。
　　赤头蚰蜒甩动头部把〈虫〉从男子身上扯开。虽然腹部大量出血，男子依旧面不改色。
　　赤头蚰蜒发出高亢的鸣叫声。它嘴里咬着天牛，以压倒性的力量在室内向前冲撞。墙壁粉碎，梳妆台被撞裂，它一边破坏所有家具，朝洋壹笔直猛冲。
　　「喔喔！啊啊啊啊啊啊……！」
　　赤头蚰蜒像重战车一般破坏房间，将洋壹连着天牛一起撞出破坏掉的墙壁的另一侧。在破开大洞的对面，洋壹从数十公尺的高空被抛落──在一瞬间，似乎看到受伤的天牛张开翅膀。但就算在空中接住洋壹，以他的伤势也无法继续战斗了。
　　「小！」
　　宗方与缠的喊叫声重叠在一起。
　　青头蚰蜒向缠的〈虫〉袭击而来。
　　「呃……！」
　　仅只咬了一下，巨大步行虫的坚硬甲壳便被挖掉一大块。缠脸色瞬间苍白，软弱无力地跪倒在地板上，像人偶一般倒下──虽然〈虫〉还不至于死亡，但她似乎支撑不了受重伤所消耗的精神力。
　　双头的蚰蜒在被破坏的房间里发出咆哮声。〈虫〉发狂似地甩动头部，将宗方用力撞到墙上。宗方头部受到撞击，瘫倒在地板上。
　　虽然即使受伤也不动声色的男子让人惊讶，但双头的蚰蜒更是超乎想像地强悍。
　　「……」
　　戴着防风眼镜的男子看向怜司。
　　男子全身上下散发出的杀气，像是在警告「敢妨碍我就杀了你」似的。
　　「呜…呜呜呜……！」
　　怜司呆站在原地，一步也动不了。
　　牙齿咬得「喀哒」作响，全身像是痉挛般颤抖。他的视线游移不定，似乎随时都会晕倒。
　　「……哼！」
　　防风眼镜的男子笑了。那是一个嘲笑，他大概以为怜司因为过于惊恐而动弹不得。
　　然而怜司并非在害怕。
　　男子转身面向诗歌。
　　呆然伫立原地的少女，张开发抖的双唇：
　　「你…你是特别环境保全事务局的人吗？」
　　「跟我一起走……」
　　男子慢慢走近诗歌。
　　「你要是在这里抵抗的话，就会殃及躺在那边的家伙们…这点你应该很清楚吧……」
　　这是压抑着某种感情的声音──怜司虽然仍在发抖，但感觉得出来，男子正努力克制住自己的情绪。
　　诗歌看着宗方与缠，以及墙壁上破掉的大洞，之后转身面对男子。给人柔弱少女印象的诗歌，脸上显露出愤怒的神情：
　　「我知道了。」
　　诗歌清楚说完话后，主动走向男子身边。
　　等一下──
　　怜司想要叫住诗歌。
　　然而，从他口中发出来的，却是不堪入耳的呻吟。
　　「呜呜……！」
　　怜司并不是在害怕。
　　而是连自己都不了解，过去从未经历过的感情正苛责着怜司。
　　怎么办……？不，没有什么怎么办，我只要在旁边看就好了！她也没有向我求救，而且利菜也说过，我只要待在她的身边就可以了……！所以如果她死在这里，那一切就结束了，我就等于是完成利菜的愿望了！
　　各种思考在脑中盘旋着。
　　可…可是……！利菜她真的觉得这样子就可以了吗？那家伙真的是在向我求助吗？我什么都不知情……不，我其实是知道的！那家伙一直独自在痛苦着……这是我的缘故吗？是我扼杀利菜的吗？如果是这样的话，那在这里对她见死不救岂不是……？
　　「呜……呜呜呜……！说──」
　　怜司发抖的嘴唇总算挤出话来：
　　「说希望我救你……说啊……」
　　他的音量微弱到诗歌几乎听不见。
　　诗歌与男子看着怜司──他现在一定是泪水呼之欲出，难堪到令人受不了的表情。
　　「你说的话，我就……」
　　怜司以求救似的眼神看向诗歌。
　　男子又一次嘲笑。
　　而诗歌──
　　笑了。
　　「……」
　　──你还好吧？
　　那和过去怜司每一次询问利菜时，她所表现出来的笑容如出一辙。
　　怜司露出绝望的表情。
　　是吗，原来你……
　　见到诗歌的笑容后，怜司顿时恍然大悟。
　　「呜呜！呜呜呜呜……！」
　　在不断呻吟的怜司面前，男子带着诗歌离开。
　　你…一直在害怕啊……
　　立花利菜其实在害怕着，害怕身为附虫者的自己…未来将会发生的事情，以及背负着许多〈虫羽〉的伙伴们的这一切，都让她感到恐惧。
　　但她仍然展露笑容，就像现在的诗歌一样。
　　你一直都在向我求救啊！虽然没有说出口，但是一直都──
　　「呜呜──」
　　他眼中根本无法看见诗歌。这样的感觉到底经过多久了？虽然只是短短数秒钟，感觉却像经过数小时之久。
　　怜司睁大双眼。
　　「呜呜……呜喔哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他像野兽一般使劲地嘶吼狂叫。挥舞的右手上，冒出一朵凝聚成形的白云──白云从倒地的宗方身边飞过，将背后的墙壁整个打散。
　　「呜啊啊啊！嘎啊啊啊！呃啊啊啊啊啊！」
　　每当怜司吼叫并挥动手臂，饭店就会受到破坏。天花板被炸得不成原形，头上出现一片蓝天。寝室仿佛台风过境一般，只剩下摧残后的景象。门口的地毯早已灰飞烟灭，留下焦味弥漫在房间里。
　　「可恶！可恶！可恶啊！」
　　自己可能疯了吧──仅存在脑中某个角落的一丝理性如此告诉自己。
　　「究竟是怎么回事？我、利菜，还有那个叫诗歌的小鬼！到底在想些什么？我搞不懂啊！全部都不知道啦！」
　　漠视倒在地上的缠，怜司失控地发泄情绪：
　　「利菜，这个…这个就是你的愿望吗？会动摇我的人生的回礼吗？是啊！没错，我根本就无能为力啊！我已经在后悔了！后悔当初没有救你啊！」
　　已经控制不住了。持续膨胀的感情──原来就是后悔。
　　脑中忽然闪过昨天在车站前见到的，来历不明的少女的质问。
　　──我说你啊，到目前为止有什么想做的事情吗？我看你好像对任何事都没有兴趣似的。有喜欢过谁吗？讨厌过其他人吗？曾经生气得想要怒吼吗？有哭过吗？有伤心过吗？有伤害过别人吗？曾经心酸过吗？感到难为情的经验呢？有没有曾经后悔过？你期待什么样的未来？
　　她说的没错。
　　怜司过去一无所有。
　　对所有事物都了无生趣，甚至不知道自己为了什么目的而活着。没有人能够伤害怜司，怜司也不觉得有和他人来往的必要。每天只是得过且过，感受不到生活的乐趣。
　　──你就像个缺陷者一样嘛！
　　那个戴眼镜少女说的一点都没错。
　　对周遭事物没有任何感觉的怜司和死人没有两样。只不过多了会呼吸，还有生命能够活动而已。这点就和没有任何期望，没有任何感受的缺陷者是一样的。
　　「呜喔喔哦哦哦喔喔啊啊啊啊啊啊！」
　　衣服被自己能力产生的冲击波撕得破烂。绑着发带的头发也变得凌乱，从旁人的角度来看，自己应该就像个疯子。
　　怜司一直没有任何感觉。
　　但是──
　　「喔喔……！呜哦哦……！」
　　上气不接下气，声音枯竭的怜司跪到地板上，左手握住被自己能力余威扫到的右手。缠绕在手腕里的白烟，噗咻一声散掉了。
　　那是在利菜对自己表明成为附虫者之后的事。
　　「喔喔喔……！」
　　怜司痛哭失声。在已经看不出套房原貌的房间里，孤独地哽咽着。
　　当时的自己在想什么？
　　他开始检索记忆。
　　对了──
　　怜司的确是这么想的。和平常一样轻率的心情；和在只有两个人的顶楼上听着利菜的抱怨，只会单调回应「是吗」时相同的心情。
　　既然你成为附虫者，我也尝试看看好了。
　　不初为什么会这么想呢？
　　「………………」
　　怜司停止哭泣，记忆不断涌现。
　　使命──
　　或许也可以这么说。
　　不需要别人，也没有人需要自己的他，有一名少女总是会来和他攀谈。那位少女以平淡的语气说道：
　　──你知道……附虫者吗？
　　其实他早就注意到了。当时，自己的确看到──在干爽的顶楼地板上，一滴晶莹的水滴凄然掉落。
　　怜司的人生从被父母生下来以后，就只是日以继夜地像空气般度过。
　　但是当时他却不禁想着。
　　自己是为了和这位少女相遇，才会出生到这个世界上的。
　　生来就是为了帮眼前的少女做些什么，觉得这就是自己的使命──就是自己的梦想。
　　但到底要为她做什么才好──自己这个样子，究竟能为她做些什么？一直到最后，他还是没有找到这个问题的答案。
　　「………………呵……」
　　怜司口中忽然冒出笑声。
　　使命，这个字眼听起来实在格外愚蠢。因为这个的缘故，让自己想起了某个景象。
　　「噗……呵哈哈……」
　　来到西远市的时候，诗歌发现一只猫。
　　是只本来应该很漂亮的一身白毛染成血色，气息奄奄的猫。那只猫歪着嘴巴，看起来仿佛像在笑──宛如是在赞颂自己无悔的人生，自己已经达成人生的使命似的。
　　「哈哈……啊──哈哈哈──哈哈哈哈！」
　　就连那只猫都能够含笑而终。
　　──那个呢，我希望你能待在某个女孩子的身边。如果我接下来要做的事情失败了…我希望你能够将那孩子想要做的事情一路看到最后。她是我最重要的朋友。
　　──意思是要我保护那家伙吗？为了那个家伙？
　　──不是的，不是这样。你只要待在她的身边就可以了，这是为了怜司好。
　　──为了我？
　　──我希望怜司看到最后。诗歌她…有着怜司跟我所没有的东西。
　　是吗……原来你是这个意思啊，利菜！你是要给我一个机会。给这个像缺陷者一样的我…再一次的使命是吧？那个女人有着连你都没有的东西，你想让我看到吗？一直到最后……你都还挂念着想要帮助我吗？可是我却没能够去救你啊……
　　「……」
　　当怜司停止笑声后，有样东西从他身体里挤出并弹了出来。
　　虽然眼睛看不见，但在天花板被破坏殆尽的地面上，从怜司的影子上看见如烟一般的东西浮现。烟雾在空中幻化为有着细长翅膀和尖针的蜜蜂形状，然后「砰」地一声消失。
　　「是啊……这是你拜托我的事情嘛……」
　　一片静默中，怜司悄然说着。在他的脸上，露出了安稳的笑容。
　　或许可以说是缠附在身上的东西被清除了。当做出结论时，一直在怜司心中旋绕着的懊悔情绪也跟着烟消云散。
　　看着自己身旁堆着瓦砾的空间。
　　那里没有任何东西，也没有人在。
　　「不论将来发生什么事情，今后我都会一直守在你身边──真是的，利菜…你实在太贼了，你早知道待在那家伙的身边，就非得要保护她不可吧？」
　　后悔的心情从怜司心中一扫而空。
　　利菜给了自己机会，让自己能够取回失去过的感情。
　　「你也知道这是我做得到的事情，对吧？」
　　怜司豁然一笑。
　　踩踏瓦砾的声音，回响在残破不堪的房间里。
　　──所以呢，有件事想要拜托你。
　　当利菜如此问到时，怜司是这么回答她的：
　　「没问题，你尽管说吧……」
　　似乎在一瞬间，他听到利菜那轻柔的笑声。


　　4.02 茶深 Part 4

　　金属挤压的声响，在充满湿气的地下停车场回荡着。
　　「呼……！呼……！」
　　茶深气喘吁吁地将全身的重量施加在螺丝扳手上。每转一次，金属管就跟着扭曲变形。水管从支撑架的束缚中挣脱，不断喷洒出液体。
　　这项作业最重要的，是绝对不能产生出火花。而且必须确实且迅速地进行作业。
　　「呼──呜啊！」
　　茶深一时手滑，扳手由手中弹开。她被前端部分划伤的手腕，也因为缓缓溢出的鲜血而染成红色。
　　「呼……哈……实在是，没想到还有这么不起眼的坏事，这怎么干得下去啊？我可不是适合做这种粗活的人……」
　　即使嘴里不停叨念，双手仍然继续作业着。
　　她已经事先调查好「URBAN」周遭所有的状况。
　　首先是这座地下停车场。
　　虽然地上设有两处入口，不过塔和巨蛋的地下室是和停车场相连接的。水管与瓦斯管错综复杂，在内部还设有锅炉室。
　　此外，包含地面以上的楼层，电力系统与水管、瓦斯等各种供给线路的工程也几乎都完成了。虽然还有部分的装潢尚未完工，不过已经有不少预定进驻的店家先将设备运送进来。只是这里在剪彩开幕前，工程便因受挫而完全停摆了。
　　茶深刚才已经将塔和巨蛋的电力开关扳至绿灯。或许是为了随时能够让工程与设施内的设备运作，总开关的高压电源仍维持运作的状态。虽然茶深的开的只是让少部分设备运作的开关，不过一旦用到电，电力公司应该就会前来调查情况，她必须在那之前将「陷阱」完成。
　　「呼…哈……实在是有够臭的！」
　　茶深绕遍地下停车场，将墙壁上的每根水管都破坏掉。连接部分被破坏的水管不停喷出液体，带有刺激性臭味的液体浸湿整片地下停车场的地面。
　　「那家伙还真是会在这种地方搞花招…就只有在这种怪地方跟我这么像。是啊，反正我就是只会玩这种小把戏啦！」
　　兀自嘟哝着的茶深，啪唰啪唰地踩踏地面的液体往别处移动。接着，在同样沿着墙壁铺设的另一根细水管上，将扳手架上去。
　　「……」
　　只要冒出一点零星的火花，那她就得告别一切了──The End，茶深那不起眼的人生与野心，就会在不为人知的情况下结束。
　　她利用杠杆原理扭转连接管子的螺丝。随着一声轻脆的声响，支撑用的铁环折断，管子被压至变形，大量的气体随着管子的截面流泄。
　　额头冒着冷汗，茶深嘴角一扬：
　　「呵呵……哈哈……」
　　虽然发出积蓄已久的笑声，她仍然持续手中的作业。是因为吸到弥漫在周围的刺激臭味，使得精神高亢起来？还是这项赌命作业带来的紧张感，让脑中的螺丝松掉了好几根？
　　「我以后还会继续干这种事吗？继续做这种没有人知道，不会有人发现的卑贱坏事……算了，反正我生来就是小角色的命吧？」
　　就算不断自嘲，还是不忘完成作业，茶深踩着摇晃的步伐，走上通往地面上的坡道。
　　「看在那些故事中心的主角眼里，肯定会说：『咦？你做过这种事啊？一定很辛苦吧？』反正我不过是个小喽喽而已，这种事情，我老早在五年前就知道了。从和那家伙…一起盯着电视墙的时候开始……」
　　走到地上后，茶深大力呼吸一口新鲜空气，但朦胧的意识并没有因此恢复清醒。
　　「……」
　　恍惚地朝着塔的方向走去。
　　通过入口，走上停止运作的电扶梯。
　　对待在杏本诗歌旁边的少年，以及〈彼方〉使用能力，已经是茶深的极限了。此外，又对其他几名手下运用〈虫〉的能力，这让茶深的精神力明显消耗许多。
　　在模糊意识里，回想起五年前的过往。
　　当时的自己才刚成为附虫者，便被叫做特别环境保全事务局的组织扣留，宣判今后必须为组织工作的命运。失去家人与朋友，世界瞬间只剩茶深孤独一人。既没有优秀的能力，也没有其他特殊才能，她预想自己得面对被利用殆尽后抛弃的人生，不禁悲从中来。
　　在被交付微不足道的任务，赴往当地的前一天。仿佛行尸走肉的茶深，留意到车站前一张脏兮兮的长椅。
　　──喀呵……
　　那里有栋刚盖好不久的大型百货公司，有个东西正带着微笑，仰望外墙上的大型电视墙。
　　那是一只小猫。
　　外表肮脏的那只猫，确实看着画面在笑──也像是在哭。
　　茶深大吃一惊，很自然地尾随猫的视线，抬头看向萤幕。
　　映照在画面上的，是美丽得令人赞叹的景象。
　　闯荡世界的冒险故事、超脱现实的奇幻故事，还有以自由与爱为主题的恋爱故事──每一则都是不可能在茶深的人生道路上出现的故事。
　　──喀呵……喀呵呵……
　　茶深坐到噙着眼泪发笑的小猫身边。
　　──什么，你在笑吗？真是恶心耶！
　　茶深皱着眉头说道。她随兴摸了一下小猫的头部，小猫顿时吓得全身发抖。自己的身影，似乎和小猫畏怯的模样重叠，她不禁失笑出声……没错，茶深在害怕…她害怕自己身为附虫者的这件事，也害怕可能一事无成便得结束的人生。
　　──你动摇了呢……
　　茶深令自己的〈虫〉现形，她至少有能够让猫也看见〈虫〉的能力。
　　──像我这种的啊…叫做附虫者。怎么样？我也很恶心吧？
　　猫点了点头，茶深放声大笑：
　　──啊哈哈！不会吧？就凭你也听得懂我说的话吗？实在是太好笑了…好吧，就让你成为我的第一位奴隶吧！让你来帮忙特环的任务之类的，感觉也不错。
　　当时的一切，茶深依然历历在目。
　　连这样的猫都有自己的愿望。
　　也有自己的思想。
　　和茶深有着相同的愿望。
　　──即使是像我这样该死的人，说不定也会有成为主角的那么一天呢！
　　她觉得眼前的这只猫也有和自己相同的梦想。抱持着「憧憬」这种情感的猫，简直就是自己的翻版。
　　我要从这个谷底爬到多高的位置呢？
　　能够接近「中心」到什么程度呢？
　　在心中如此期望后，一句话脱口而出：
　　──一起走过这该死的人生吧！
　　然后五年过去了。
　　虽然形式不同、地点不同，两名猫头鹰仍一路走到这一步。
　　总有一天，自己要成为主角──
　　「算了吧，学人家感伤做什么？这样岂不是跟电影的结局一样吗？然后接着播放工作人员名单，就说再见了吗？哼，开什么玩笑啊！」
　　手里拿着扳手，踩着沉重的脚步爬上九楼。
　　「好戏才正要开始呢！」
　　楼层一片开敞，这是兼作展示用途的自由空间。四周被店家占据，角落并排着四部电梯。
　　来到电梯面前，茶深终于虚脱地跌坐在地上。放开的扳手掉至地面，清脆的金属碰撞声在整个大厅回绕。前方的墙面上满是玻璃，可以一览巨蛋和相连的走廊。
　　茶深俯瞰地面的瞳孔，在瞬间放大。
　　有两道人影朝着巨蛋接近──是〈彼方〉和另一位娇小的少女。由于距离太远而无法看清楚，不过那轮廓，和〈木叶〉偷偷拿给自己的最重要文件上的照片一模一样。
　　果然是〈冬萤〉…但这是怎么搞的，可恶！
　　茶深情不自禁地对玻璃墙挥拳。
　　「竟然连一点伤都没有？气死我了！搞什么飞机啊？你什么事情都没有做吗？你以为我是为了什么，把〈虫〉种到你身上去的？该不会是害怕了吧？」
　　在原订计划中，当〈彼方〉和〈冬萤〉抵达这里时，他应该会受到一定程度的伤害才对。
　　茶深很清楚，〈彼方〉──那个男人相当执着于暗杀堀崎梓的任务。
　　却不知道堀崎梓是因为什么理由在追寻〈冬萤〉。而她摆明没有将〈彼方〉视为对手。那么被茶深的〈虫〉影响，造成失去冷静判断力的〈彼方〉就只会采取一种行动，就是先将〈冬萤〉抓到，再以她为诱饵引出堀崎梓。
　　而诱导地点当然会在「URBAN」。茶深预料他会回到日前跟丢堀崎梓的这个地方。而且失去冷静的〈彼方〉，想必在一连串的目的达成以前，是不会向本部做出报告的。
　　然而在茶深的蓝科中，〈彼方〉为了抓到〈冬萤〉，还需要和一名少年战斗才对。和那位保护〈冬萤〉，头上绑着发带的少年。在茶深的认知里，他应该会是相当难缠的对手。
　　〈彼方〉在和绑发带的少年对战中负伤，并且在打伤〈冬萤〉后来到这里──她原本是如此算计的。根据〈木叶〉的报告内容，可以确定〈冬萤〉并没有战斗的意志。
　　茶深原本预定在这里杀掉衰弱的〈彼方〉，然后得到〈冬萤〉和堀崎梓。然而照现在这个情况来看，茶深能够胜过〈彼方〉的机会显得更加渺小。虽然他的腹部在流血，但从他轻盈的步伐推测，应该也只是皮肉伤罢了。
　　「该死……！」
　　〈彼方〉等两人进入巨蛋后过了一会儿，看到他们通过连接走廊，往塔的方向移动──茶深已经事先确认过，堀崎梓并不在巨蛋里。两人的行动都在预料之中。
　　但是，茶深眼里留意到一位忽然现身在用地里的少年。
　　是绑发带的少年。
　　他似乎注意到走廊上的两人，轻轻搔了一下头，一副若无其事的态度踏入塔内。
　　茶深不由得松了一口气：
　　「什么啊…原来你们还没开打啊？真是慢死了。不过嘛，没关系，结果一切顺利就好。」
　　「呼」地长吐一口气后，抬头仰望天花板：
　　「这下演员都到齐了，你说是吧，〈宵〉？」
　　茶深微微一笑，站起身子，从口袋中取出打火机。那不是电子点火式的便宜货，而不关上盖子，火就不会熄灭的棉油打火机。茶深认为，这可以用来代替祭拜已故伙伴用的线香，才大手笔买下来的。
　　押下电梯按钮，电梯门随之开启──这是茶深打开电源开关后，唯一启动的设备。
　　将打火机点着，抛入电梯中。看着打火机「喀当喀当」地滚到地板上后，押下表示地下停车场的电梯按钮。
　　「或者该说，舞台已经准备就绪会比较好呢？」
　　语毕，茶深在原地坐了下来。
　　一旁的电梯关上。
　　「呼……」
　　轻吐一口气，低头沉思。
　　阖上眼睑，感觉又将沉浸于感伤中。然而，一道出乎意料的声音从茶深的背后传来。
　　「喂，茶深，你不去学校上课，从刚刚到现在，一直在这里做什么啊？」
　　「……！」
　　茶深感到一阵错愕，猛然回过头。
　　一位不应该出现在这里的人物站在自己眼前。那是在茶深编写的剧本当中不存在的角色，不应该踏入这个肮脏战场的少女。
　　茶深一直对周围保持高度的警戒，因为特环随时可能察觉到茶深的企图。却在最后的最后，遗漏这名演员名单外的人物，她瞬间咒骂自己的粗心大意。
　　「鲇……鲇川千晴……！」
　　发同昨天在车站前见面的时候，鲇川千晴用那张无忧无虑的表情站在眼前。她稍微歪着头，露出苦笑：
　　「我在想啊，茶深…你这样子做……」
　　千晴以一脸置身事外的困惑表情说道：
　　「……这里不就会发生爆炸了吗？」
　　茶深仿佛在脑中听到，自己一手策划的剧本彻底崩塌的声音。


　　4.03 The others

　　走在三楼连接通道上，两人份的脚步声不厌其烦地震动着耳膜。
　　在面罩下的自己，连对呼吸声都感到不耐烦。
　　「……」
　　〈彼方〉不发一语走着。
　　默不作声地跟在后面的人是〈冬萤〉──杏本诗歌。她没有半点反抗的意思，顺从地跟着〈彼方〉的脚步。
　　──我…
　　现在的自己宛如锐利的刀刃一般，身体的感官变得出奇灵敏。仿佛全身上下都有眼睛与耳朵，甚至能感觉到与肌肤接触的空气流动感。腹部受的伤虽然伤到内脏，却不觉得疼痛。
　　若以这样的状态而论，〈彼方〉觉得自己不会输给任何人。不仅能够打赢身后的杏本诗歌，也不会输给〈郭公〉和HARUKIYO这些有最强称号的附虫者。
　　但和异常轻盈的身体相反，思考能力似乎正一点一滴在减退。
　　──抹杀堀崎梓是首要目的…也是我的使命。能够找到〈冬萤〉实在是太幸运了…将她带回本部的话，我的评价也会提升吧…但是，这也得等到抹杀堀崎梓后再说…因为这是赋予我的命令。那个人…魅车副本部长…只要我继续战斗，她就会给我新的战场…实现我的梦想……
　　藏在防风眼镜内的双眼闪耀着光彩，〈彼方〉通过连接走廊，进入塔内。
　　将塔的内部巡视一圈后，没有发现目标堀崎梓。
　　不过堀崎梓在追寻诗歌是不争的事实。只要将她带在身边，她迟早会现身──虽然堀崎梓追踪诗歌这件事纯粹只是自己的推测，但至少〈彼方〉非常笃定这点。事到如今，他已经没有多余的心里去怀疑了。
　　──我没有错……更没有发疯……敢来妨碍的家伙，全部都要杀掉……为了我的任务……为了下一次的战斗……
　　〈彼方〉在不知不觉间，连自己在自言自语这件事都没有发现。
　　「我没有发疯……全部都要杀掉……」
　　跟在他背后的诗歌，露出一脸疑惑的表情。
　　塔的三楼似乎预定做为饰品店的卖场，除了到处摆放着置物架外，被袋子罩住的全新模特儿也阵列在其中。
　　「……！」
　　在停止运作的电扶梯上，〈彼方〉看见之前破坏留下的痕迹，心中一阵动摇。
　　那是自己的〈虫〉所造成的痕迹。从〈彼方〉的记忆里，浮现在这里遇见的一只奇妙白猫的身影。
　　「……！」
　　他刹时猛然往右边转头。
　　在堆置的材料与塑胶帆布的阴影下，似乎有团白色的东西跑了过去。
　　「……！」
　　往左边望去。
　　这次似乎看到某个白色的物体。
　　──喀呵。
　　在耳边听到猫的笑声。
　　──这是你的使命……你的梦想吗？
　　有人在耳边细语着，那个声音和自己很像。
　　──在这个梦想的尽头，究竟会有什么？你不断战斗，能够在最后笑得出来吗？能够像那只猫那样吗……？
　　「……！」
　　他转身向背后望去。
　　然而那里只有一位受到惊吓的娇小少女，而不是笑着的白猫。
　　「请…请问……」
　　诗歌出声搭话，〈彼方〉却充耳不闻。
　　「呼……呼……！」
　　〈彼方〉短促地呼吸着，他想尽可能多提供一些氛气到脑部。附虫者──尤其是特殊型的〈虫〉，其中有些拥有精神支配或精神污染的能力。类似随时保持平常心的训练，他已接受过不下千百次。
　　不可能还在…我确实亲手杀掉那只猫──不，那是因为当时受伤，迸发发烧症状所引起的幻觉…不可能会有那种猫存在。那是我内心的空隙产生出来的…不过是幻觉而已……！
　　不知为何，平常早该恢复冷静的心情就是无法平复。自我意识似乎早已脱节，胸口内侧仿佛不断被某种事物刺激着。
　　为何感到如此焦躁？现在苛责自己的这份感情到底从何而来？这让〈彼方〉百思不解。
　　「……呼……呼……！」
　　宛如遭受捶打般的剧烈心跳声，让〈彼方〉不禁面容扭曲。他在连接走廊的入口坐下。
　　待在这里，不管是从塔的下方出现，还是出入巨蛋的人物都能看得一清二楚──〈彼方〉脑中，至少还残留着能够做出如此简单判断的理性。
　　相对于席地而坐的〈彼方〉，诗歌开始张望周围的情况。
　　「你真的是自己一个人吗？」
　　「……」
　　「你不是特别环境保全事务局的人吗？」
　　「……闭嘴。」
　　〈彼方〉将防风眼镜拉高至额头处，两眼狠狠瞪向诗歌。看到他那不寻常的眼神，诗歌感到不寒而悚。
　　「我会把你带去本部…不过，那要先等我解决任务后再说。为了这个目的，我要利用你……」
　　诗歌脸色骤变。她轻咬嘴唇，接着坚定地说：
　　「从现在开始，我要从这里逃走。」
　　「……」
　　「在这里的话，应该就不会造成任何人的困扰了……而且，我和朋友约好了，再也不要被特别环境保全事务局给抓到。」
　　诗歌脸上展露的，是〈彼方〉过去曾经见过好几次的神情。那是被逼到绝路，下定决心战斗的人的表情──却不是打倒对方的表情。
　　「……呼──」
　　〈彼方〉吐了一口气，缓慢起身。看到诗歌无聊的决意后，他的脑袋也跟着冷静下来。
　　「想逃吗……而且还是在不杀掉我的情况下逃走？」
　　「……！」
　　〈彼方〉看出诗歌在动摇。
　　「在战场上，首先死掉的会是心存迷惘的家伙。你根本就没有战斗的意志，有的只是天真…你就这么替对方担心吗？觉得伤害对手后，内心受伤的自己很可怜吗？还是说…你想起了曾经因为这么做而受伤的人？」
　　难以掩饰的不安，逐渐浮现在诗歌脸上。
　　「你还真是不成熟啊，〈冬萤〉……老实说，现在的我对你一点兴趣也没有…不过看来你还没有理解到，自己是身处于『中心』的人。」
　　「中…中心……？」
　　「你是特别的存在。只要你活着，就会以你为中心引发战争，现在这个国家已经变成这个样子了……所以每当发生战争时，你都要这么天真不可吗？对不想战斗的自己，甚至对敌人天真…你这样只会不断产生出战争。像你这种家伙，只会让战争反覆上演而已……」
　　〈彼方〉毫无防备地走近诗歌。诗歌一脸胆怯──不，是困惑地步步向后退缩。
　　「难道你以为总有一天会有人终结战争？以为是自己以外的某个人？在那之前，会有多少士兵，在无人知晓、乏人问津的情况下死去？而你们这些处在『中心』的家伙们，莫非以为他们都是为了自己而战斗的吗……？」
　　「……！」
　　诗歌表情僵硬，发出不成声的呻吟。大概是想到什么事情，她露出将要哭泣的表情。
　　──不对……
　　〈彼方〉连自己在说什么都不知道。
　　一直以来，他都活在斗争当中，见过许多在战斗中死去的人。其中也有伙伴是毫无价值地结束人生的。就像那些追杀堀崎梓，却成为缺陷者的队友。如果堀崎梓的目的是诗歌的话，那他们不就相当于是因为诗歌所造成的牺牲者吗？
　　──不对……我其实留意到了……
　　在〈彼方〉心中，仅存的冷静部分在呢喃着。
　　我……除了战斗以外，没有任何价值的我其实有注意到…自己是因为相信魅车八重子会赋予我战场，所以我才战斗的…我变得只能为了相信魅车八重子而战…即使知道有朝一日会在战火当中死亡，但仍然无法停止继续战斗…而这样其实比任何状况都还要来得悲惨……
　　和心中的独白相反，〈彼方〉的嘴巴擅自动了起来：
　　「我和〈郭公〉见过一次面。虽然我不中意那家伙，但那家伙和你不同，有着想要终结战争的意志在……」
　　「〈郭公〉……？」
　　「我现在明白了。今后，以你为『中心』也将持续发生战争。如果战争真的会有结束的一天，那也一定是…你本身兴起了结战争的意志的时候。」
　　〈彼方〉身边冒出一只双头的蚰蜒。它张大巨嘴，面向诗歌，露出滴着毒液的獠牙。
　　「我了结战争……」
　　「没有这项意志的你，根本没有资格活下去。只要你活在世上的一天…就会有像我一样，毫无意义的士兵持续诞生。成为相信处在『中心』的人物，变成只会战斗的可怜角色……」
　　一直追求着战斗。
　　相信会给予自己战场的魅车八重子。
　　那么，魅车八重子会给自己什么呢？有的话，想必也只是死亡而已吧。即使如此，〈彼方〉依旧只能够继续战斗，因为这是他抱持的梦想，是他存在的唯一理由。
　　──像我这样，梦想已经无药可救的人……
　　「你和魅车八重子一样。」
　　「……！」
　　「只会掀起战端……其实根本没有意思想要结束战争吧？」
　　受到震撼的诗歌，错愕得全身僵直不动。
　　──那只白猫在笑。
　　它或许和〈彼方〉一样，都努力想要达成别人赋予自己的使命。
　　但那只猫和〈彼方〉不同。
　　不同之处，应该是它相信自己所相信，并赋予自己使命的那个人会实现自己的愿望吧？相信自己的人生，以后也能够一路追随对方走下去。
　　〈彼方〉没有办法和那只猫一样开怀而笑──
　　「我改变主意了…你将要死在这里。」
　　对诗歌的厌恶感，已经膨胀到连自己都抑制不住。
　　自己会变得怎么样已经无所谓了。反正早就无法回复到正常的生活。但是只要眼前的少女还活着，就会继续产生出和〈彼方〉一样，只能依靠战斗生活下去的悲哀士兵……
　　「在这距离之下要杀掉你很简单。在你使用力量之前，将你的脖子扭断，根本是小事一丁Ｎ冶纠创蛩憷用你将堀崎梓引诱出来的……不过事已至此，就算是尸体也无所谓。我只要在完成抹杀那家伙的任务后，再回到本部就行了。」
　　〈彼方〉丝毫不会感到犹豫。捕抓杏本诗歌而非暗杀她，中央本部一直没有改变过这项命令。如果被知道的话，自己肯定会遭受处罚，毕竟〈彼方〉的任务只是抹杀堀崎梓而已。所以只要当作从一开始就没有遇到〈冬萤〉，如此向上面报告即可。
　　诗歌神色苦闷地驻足在原地，但当她发现〈彼方〉身后的人物，不禁失声：
　　「大……」
　　〈彼方〉跟着转过身子。
　　「大锹……？」
　　「嗨！」
　　那是一位绑着发带，和杏本诗歌年纪相仿的少年。和一身破烂的衣服呈对比，他脸上的神情相当平稳。那眯起的双眼，感觉带着缺乏紧张感的睡意。
　　他是〈彼方〉在掳走诗歌之际，只会在一旁呻吟，什么事都做不到的少年。和因为恐惧而缩着身体的时候不同，他落落大方地站在〈彼方〉面前。
　　〈彼方〉正面对着叫做大锹的少年，以蕴含杀气的视线瞪视着他：
　　「为什么你会知道这里……？」
　　「就算跟你解释，你也听不懂吧！如果我跟你说，我是被从几天前就一直跟着的诡异怪物带来的，你会相信吗……看来我也遭人利用了呢！」
　　──怪物……？是指堀崎梓吗？
　　〈彼方〉在心中猜想，但现在还无法肯定。
　　「刚才两腿发抖，什么事都做不到的胆小鬼，现在还跑来这里做什么？给我滚吧！」
　　「如果你把那家伙还给我，我马上就从你面前消失，反正我也不会有其他事需要找你。」
　　大锹双手插在口袋里，一副嫌麻烦的模样说道。少年那判若两人的沉稳态度，令〈彼方〉和诗歌都相当惊讶。
　　「我要在这里杀了〈冬萤〉。我只再说一次，给我滚。不然的话，我就把你给宰了。」
　　「也需要我再跟你说一次吗？那就好好听清楚吧！把那家伙还给我，我可是什么都还没有见识到呢！要是她现在死掉了，我会很困扰的。」
　　「……」
　　「反正结果还是得战斗吧？这点我早有心理准备了。」
　　面对若无其事地说出这番话的少年，〈彼方〉心中激起了阵焦躁感。原本极其微弱的感情，像被看不见的针不断刺激似的，转眼间膨胀成愤怒。
　　「咕呜呜……」从喉咙里发出野兽般的低吼声。由于过于用力地咬着牙齿，〈彼方〉甚至听到臼齿摩撑的声音。
　　「你这家伙……！刚才连手指都不敢动弹的小鬼，竟然斗胆敢妨碍我……！」
　　大锹以冷静的视线，盯着身体前倾，摆出作战姿势的〈彼方〉。
　　「胆小鬼……？在我眼里，看起来在害怕的人是你耶！」
　　〈彼方〉瞪大双眼。
　　──喀呵。
　　「……！」
　　似乎听到猫的笑声，他猛然往楼层内侧看去。
　　那是嘲笑的声音。
　　亡灵在取笑着对梦想绝望的〈彼方〉。忽然，一阵令人毛骨悚然的寒意袭击〈彼方〉背部。
　　「？」
　　大锹疑惑地皱起眉头。
　　在〈彼方〉的眼里，他确实看到了。在通过电梯后的前方，有一道白色的身影。
　　那家伙看着可怜的〈彼方〉，迳自嘲笑起来。
　　「咕…咕呜呜……」
　　但是在下一秒钟，猫的亡灵又消失不见了。
　　在〈彼方〉心中不断膨胀的情绪──原来是「恐惧」。
　　见到笑着的白猫时，植入心中的是恐惧感。虽然最初没有察觉到，如今却已经不断膨胀到足以毁灭自己的程度了。
　　在丧失理性的前一刻，两眼通红充血的〈彼方〉见到的，是电梯门口处的显示灯。
　　显示出电梯移动楼层的指示灯正不断移动着。从九楼往八楼，接着由七楼往下降。指示灯通过〈彼方〉等人所在的三楼，在地下二楼──地下停车场停了下来。
　　──紧接在下一秒钟，整座「URBAN」受到巨大的冲击而撼动。
　　「……！」
　　〈彼方〉、诗歌、大锹三个人都因站不稳而倒下。
　　只见窗户外头，围绕在一楼墙边的玻璃在瞬间被炸得粉碎而四处飞散。整座巨蛋更产生严重的大爆炸，从密闭的内部到墙壁与天花板，所有东西都爆散至户外。从被破坏的窗户里头，冒出大量火舌。
　　〈彼方〉等人所在的塔也没有幸免于难。除了一楼被炸毁外，一阵狂风顺着电扶梯的路线由下往上冲出，连接走廊的玻璃也因为暴风而全数被打成碎片，冲至外头。
　　「……！」
　　〈彼方〉起身环顾四周的惨状，只见大锹也迅速起身确认现状。
　　接近黄昏，开始转暗的天空，转眼间染成了红色。大量的火焰和暴风积蓄热气，连头发都感觉到有烧焦味。
　　这个臭味是……瓦斯吗？而且还有汽油耶！在地下停车场发生爆炸了吗？如此一来，火焰马上就会窜升到一楼……！
　　「咕…咕呜呜……！」
　　〈彼方〉发出嘶吼声，怒视大锹：
　　「你这家伙！竟然搞活这种伎俩……！」
　　「不是我做的，应该是你搞的吧？」
　　大锹反驳的话语，已经传达不到〈彼方〉耳里了。
　　──喀呵。
　　又听到猫的笑声。
　　〈彼方〉克制的理性已经濒临极限，他以防风眼镜覆盖住异常充血的双眼。
　　「啐…根本听不进去──诗歌！你赶快爬到楼上去！暴风应该已经停下来了！」
　　「可…可是！大锹你──」
　　「不用管我，快点去！少在这里碍手碍脚的！」
　　说完这句话后，大锹似乎露出了笑容。
　　「想要惩罚自己吗…说得还真好啊，利菜。现在我也是这种心情呢！像我这种人，要多吃点苦头才好……」
　　他自方自语地低喃着。其音量勉强只能让〈彼方〉听见，无法传到诗歌耳边。
　　「咕呜啊啊啊啊！」
　　〈彼方〉一阵咆哮，使唤自己的〈虫〉冲向大锹。

　　4.04 茶深 Part 5

　　「URBAN」正在燃烧。
　　这是茶深做的──不，是茶深和她的伙伴设下的陷阱，让这里变成这副德行。
　　「……」
　　「……」
　　九楼的暴风和热气还不算太强劲。但由于震动太强烈，茶深和千晴同时失去平衡。
　　两人因为站不住，遂呈四肢趴在地上的状态，彼此互相对望。
　　茶深嘴巴大张，千晴毕竟是千晴，也同样张大着嘴。
　　「真──」
　　「为──」
　　两人同时间在近距离内开口：
　　「真…真的爆炸了耶，茶深！喂…喂，这到底是怎么回事？是整人节目吗？」
　　「为…为什么你会出现在这里？不是叫你不要再接近了吗？」
　　「这样很危险耶！得赶快逃命才行！这…这栋建筑物应该不会倒塌吧？」
　　「真是不敢相信！为什么…一点…关系…都没有的你，偏偏在这个时候……！你光是捡回一次性命，还觉得不够吗？」
　　茶深原本因为准备事前工作而疲惫不已，但现在早已气到忘得一干二净了。
　　千晴惊讶地倒抽一口气：
　　「捡回性命……我吗……？」
　　「为什么你会在这里啦？五年喔！五年！那家伙一直保护着你！就因为这个缘故死掉了！但那家伙却仍然含笑而终！开什么玩笑，真是该死！你觉得光是那家伙的人生还不够，连那家伙设下的陷阱都想要搞砸吗？可恶！气死我了！」
　　对于鲇川千晴本人意外在这里出现，茶深感到格外气愤。她甚至想要当场在地上打滚，像个无理取闹的小孩般大肆发泄一番。
　　虽然很生气自己的计划被千晴这个局外人闯入，但她真正在乎的不是这件事。
　　只是觉得很不甘心。
　　不论来到这里的千晴，或将千晴送到这里的命运与偶然，她都忍不住想诅咒这一切。
　　曾经是茶深伙伴（没错，事到如今就承认好了）的白猫，付出自己的人生代替茶深执行任务，茶深必须回应它的遗志。虽然一直到现在都不明白，〈宵〉为什么会保护千晴到甚至豁出性命。但那只猫不想让千晴走到战斗的舞台上──只有这点是茶深非常确信的。
　　它希望鲇川千晴这名少女什么都不知情，度过幸福的青春人生。
　　「该死！把那家伙的人生还──」
　　把那家伙的人生还给我啊！
　　话说到一半，茶深忽然噤口。她抓着千晴的胸口，双手不停发抖。
　　她觉得要是把这句话说出口，那么就真的白费伙伴的牺牲了。〈宵〉是笑着走的。所以〈宵〉应该对自己的人生满足了吧？即使是最亲近的茶深，也不能够否认这一点。
　　不对──
　　茶深咬得嘴唇裂开，流出血来。
　　辜负它的人是我……竟然会没有察觉到，鲇川千晴就跟在我后面！
　　由于过度不甘心，她不禁热泪盈眶。
　　千晴呆愣地轻声说道：
　　「保护我……？死掉……？喂…喂，你到底在说什么？我怎么都听不懂啊……」
　　「……啐！」
　　茶深咋舌一声，将手放开千晴。
　　「没什么事啦！我只是一时找人出气而已，把刚刚的事情忘掉吧！」
　　茶深说完话后，起身捡起扳手。往窗外一看，逐渐黯淡的天空被火焰烧得通红。
　　巨蛋因为爆炸化成火海。到这个地步，已经阻挡不住火势，只能静静等待被烧得面目全非。
　　茶深等两人所在的塔，一楼至二楼的部分应该也被火舌淹没了。火焰将会向上蔓延，接着依照茶深的计划，抵达引发「第二次爆炸」的楼层。
　　「你刚才说了五年，对吧？嗯，你的确有说！茶深知道五年前的我是什么样的人吗？」
　　千晴抓住茶深的肩膀，硬将对方转向自己。茶深摆出一副臭脸，千晴则是显得相当严肃。
　　「啥？我怎么可能知道这种事？只是个普通的小鬼吧？」
　　「……」
　　千晴似乎相当失望。她垂头丧气地注视眼前的茶深：
　　「是吗…说的也是呢……」
　　「什么啊，你竟然向别人问自己的事情…你可别跟我说你失去记忆了喔！」
　　「……」
　　「……你讲真的？」
　　「不知道为什么…我总是想不起五年前的记忆……」
　　语毕，千晴无力地笑了出来。茶深眉头一皱。
　　……这是怎么回事？她真的记不起来吗？若是如此，难道在那段遗忘的记忆中，有让千晴被特环监视的原因──不，事到如今，这种事情一点都不重要了……！
　　鲇川千晴的监视任务在昨天就已经结束了。而且她现在没有那个闲情逸致去想这些事情。茶深快速切换思绪。
　　「好啦，这档事现在就先不要聊了。我只知道，这里不是你这种一般人应该进来的地方。我接下来还有事情要办，不过如果你肯和我约定的话，我倒是可以顺便救你。」
　　「约定？」
　　千晴一面呛咳，一面回问──虽然火焰还没有爬升到两人的所在处，但是从电扶梯的位置不停涌出黑烟。热气也逐渐逼近，现场宛如置身于三温暖之中，千晴慢慢被熏得全身出汗。
　　「把你在这里见到的事情全都忘得一干二净，当然也包括我在内。然后从明天开始，又回复到日常的生活里，回到快乐幸福的每一天──如果你能够和我约定这件事的话，我就让你跟在我身边，现在只剩下一条生路而已了。」
　　「可…可是，刚才……你说有谁因为我的缘故死掉……」
　　茶深一阵苦笑。千晴真的是个很善良的人，明明连面都没有见过，她却为了那个「谁」而一副泫然欲泣的模样，更轻易相信茶深所说的话。
　　「这件事你也忘掉吧…这个不关你的事……我和它本来就是不管什么时候，落得这种下场都不值得意外的人。」
　　「……」
　　「在不为人知的情况下孤独死去，这就是我们这种人的该死的人生。自己投身于战场中，不取得胜利就会输掉一切，仅此而已。」
　　茶深浅浅一笑，千晴哑然地凝视着她。
　　「不要从我身边跟丢喔！」
　　在遮蔽视线的弥漫烟雾中，茶深朝电扶梯匍匐前进。目前黑烟只盘据在天花板上，还不至于会造成呼吸困难。拖在地板上的扳手发出摩擦的声音。
　　「……」
　　千晴默默跟在茶深身后。
　　茶深在电扶梯前停下，细心打量楼下的状况。
　　……他们会从楼梯上来吗？不，就算这样，应该也只有〈冬萤〉能想到这点。那两个人应该没有多余的心思思考战斗以外的事物。多半会等到被火焰逼得受不了，才从这里爬上来。说不定在爬到这里前就会先分出胜负了……〈冬萤〉的事情晚一点再去处理。现在的问题在于，先通过这里的会是那两个人，还是……
　　茶深位于开放空间的大厅，以尖锐的视线紧盯电扶梯。千晴似乎是在模仿屏住气息的她，也跟着屏气凝神、默不作声。
　　「喂…喂，茶深。这个真的是你做的吗？你到底做了什么？」
　　千晴畏畏缩缩地问道。
　　「也没做什么啦……」
　　茶深警戒着电扶梯，淡然回答：
　　「顶楼上的给水用帮浦，被某个该死的家伙事先混入了汽油。所以我只是破坏掉地下停车场的水管，让油溅洒在地上而已。虽然本来比重较低的汽油不会渗透到下层去，不过只要破坏水管，水压就会自动把汽油送到地下，并且连带输送到各楼层的水管中。地下有锅炉室和瓦斯。顺便一起破坏掉之后，最后只要用电梯把打火机往地下送，就会碰地一声爆炸啦！」
　　将燃料混进设置在顶楼上的地板式帮浦的，当然不是茶深，是被〈彼方〉追到穷途末路的〈宵〉所做的。
　　要是没有看见那东西的话，它应该也不会想到这么荒谬的计划吧？但是那只猫既然会做出这件事情，就表示它早就明白，茶深也一定会理解自己这项举动背后的意义──它对茶深是如此深信不疑。
　　「被爆炸波及到的范围，顶多只有到一楼的程度而已。不过如此一来，逃生的路线就完全被封锁了。被困住的那些人为了躲避火势，只能够往楼上跑而已。火势是不会熄灭的，毕竟每一层楼的水管中可都是充满着燃料呢！」
　　在熊熊燃烧的火焰声中，依稀听到警笛的声音。不愧是离市区很近的地段，消防队很快就赶到了。但火势正如茶深所言，依然不断地增长着。即使现在开始灭火也来不及了。
　　「你…你到底为了什么要这么做？那些人又是……？」
　　「为了什么？哈，这个更不用你管。因为这场战斗跟你一点关系也没有。」
　　茶深狂妄地笑着：
　　「是啊，我为了这一刻，五年来一直不为人知地在暗地活动。不断收集情报，精进自己的能力，连战斗训练也不曾偷懒过……！全部都是为了得到我想要的一切！那家伙给我的这五年时光，我可是一点也没有浪费掉喔！」
　　让〈彼方〉和绑发带的少年在这里两败俱伤，茶深就可以坐收渔翁之利，得到〈冬萤〉和堀崎梓。一直以来被人瞧不起的茶深，要把中央本部与〈虫羽〉等其他势力，两方都殷切希望得到的附虫者的「中心」给从中劫取过来。
　　千晴咽下一口口水，静静听着茶深的话。对她来说，应该根本听不懂茶深讲话的内容吧。
　　「不为人知……你刚才是这么说的，对吧，茶深？」
　　千晴忽然以沉静的声音回话。茶深转过头来：
　　「啊？我是这么说啊，那又怎么样？这些话…跟你这种走到哪里都可以成为主角的人一点关系都没有。」
　　「虽然在这种状况下讲这种话会很奇怪…但我觉得…自己可以和茶深成为朋友呢！嗯，一定可以的。」
　　「啥──？」
　　见到接连点了好几次头的千晴，茶深不禁露出怪异的表情：
　　「实在是…这种时候，你怎么还在说这种无关紧要的话？算了吧，如果太轻易相信像我这样的人，结果只会被利用一番之后抛弃喔！」
　　「是吗？不会啦！」
　　千晴露出灿烂的一笑──周围浓烟密布，窗外则是染得一片火红，破坏的声响逐渐从楼下逼近。即使在这么超脱现实的状况之中，千晴的笑脸依旧闪耀。那是名副其实，符合故事中主角才能匹配的笑容。
　　「……哈！」
　　茶深用鼻子轻嘲一声，将视线别过千晴。每当面对千晴的笑容，她便深深体会到自己是多么渺小的存在。
　　……〈宵〉，看来你这五年的岁月也没有白费呢！鲇川千晴现在仍活得好好的，还笑得很开心喔！只要这家伙活在世上，就等于是你在歌咏你那该死的人生一样呢！
　　「这是不可能的，你和我根本就生活在两个不同的世界。」
　　「啊，你在害羞吗？说得也是，茶深看起来就是那种没有半个朋友的人。」
　　「用不着你管。在这种情况下，真亏你还笑得出来啊！是太过害怕而发疯了吗？还是你是现在经常听到的，那种无法区分现实世界与游戏差异的脑残世代？」
　　「茶深不是也在笑吗？我们两个彼此都半斤八两啦！」
　　两位少女处在生死交关的局面，却依然露出笑容。茶深因为能抢先在「中心」那群人之前，而露出目中无人的讪笑。另一方面，表情虽然有点僵硬，但千晴仍露出符合她形象的清爽笑容。
　　「……！」
　　楼下的电扶梯伴随着爆炸被破坏掉。
　　同时出现两名男子。
　　一位是使唤巨大双头蚰蜒的高大男子。除了一头短发以外，脸部被防风眼镜与面罩遮住。分辩不清容貌。他发出野兽般吼叫的怪声，和蚰蜒一起将楼下的设备破坏殆尽。
　　另一位是绑着头带的少年，看来似乎处于劣势。但即使全身负伤，他依然动作俐落地闪避蚰蜒的攻击。少年两只手上缠绕着白云──像大锹形虫般有着细长身体的昆虫。每当他挥动手臂，就会发出空气泄漏的声响。而下一秒，一道冲击波从楼层的角落直线穿透到另一端的角落。
　　茶深和千晴由电扶梯上方的出口探出头来，目睹这幅景象。在双方压倒性的破坏力面前，不论材质，楼层里所有的物品都像纸片一样被切碎后消灭。
　　「……」
　　茶深瞠目结舌，一旁的千晴则是一脸恍惚。与其说是受到惊吓，不如说像是意识整个飞到异次元去了。
　　「……〈虫〉……」
　　千晴瞪大双眸，轻声细语说道──她不是用「〈虫〉？」这样的疑问句，语气反而像自己曾经在哪里看过一样。
　　「没错，这两个家伙是该死的附虫者，就和我一样，不过──」
　　茶深根本没有心情在意千晴。
　　──和我一样？开什么玩笑……！
　　见到两名男子战斗的景象后，她感到背脊一阵凉意。他们的等级完全超出意料之外。尤其〈彼方〉更是异常强悍。
　　──这…这两个家伙…原来有这么强吗？说不定比那个〈郭公〉还强吧……！
　　「附虫……者……？」
　　千晴恍惚地自言自语，茶深用力拉起她的手腕。趁着下面的两人无心留意周遭的状况，不断地往电扶梯的上方奔跑。
　　「啐……！事到如今也不能回头了！我豁出去了！」
　　茶深拉着千晴的手腕朝上层移动，她振奋地喊出声音，手腕用力握住扳手。
　　「〈虫〉……亚里亚……瓦利……」
　　千晴喁喁细语的声音，消逝在下方响起的破坏声中。


　　4.05 The others

　　「咕呜呜……！」
　　有人在某处发出嘶吼声。
　　〈彼方〉使唤青头蚰蜒冲向大锹。〈彼方〉的〈虫〉身体变得更加巨大。现在赤头与青头的蚰蜒，都膨胀得比〈彼方〉的身体还高大好几倍。
　　「呃……！」
　　绑着发带的少年迅速纵身躲过獠牙，但是身体被飞散的金属与玻璃碎片划得满是伤痕。即使伤口不断血沫横飞，大锹冷静的目光依然停留在〈彼方〉身上。
　　大锹举起左手，将食指比向〈彼方〉。
　　气流产生不自然的变化，〈彼方〉脸上感受到冰凉的湿气──在从楼下逼近的热气与烟雾之中仍然保持冰冷的，是由气体转变成液体的水滴。大锹的指尖上，一朵有着奇异大锹形虫形状的白云张开口器。
　　少年指尖闪烁红光的下一刻。
　　「……！」
　　〈彼方〉的视线前方在瞬间变胆雪白，他反射性地将赤头蚰蜒作为自己的盾牌。
　　一阵暴风横扫而过。
　　蚰蜒的红色甲壳融化，〈彼方〉整个身体被往后方吹倒。
　　以防御姿态承受后，〈彼方〉重整体姿站起身子，眼前看到大锹冰冷的视线。大锹趁着爆炸的时机缩短两人的距离，挥拳往〈彼方〉身上打去。
　　但受过战斗训练的〈彼方〉轻易地屈身回避掉攻击，并以上勾拳反击，打入大锹腹部。
　　然而，在〈彼方〉的拳头打到少年身体之前，被看不见的软垫弹了回来。拳头的前端缠绕着白色云朵，凝聚的云一口气释放开来。
　　「咕呜呜……！」
　　〈彼方〉被吹开的手腕上，厚厚地积了一层白霜。青头和赤头的蚰蜒分别横过着地的〈彼方〉面前，从两侧向大锹夹击。
　　大锹沉着地交叉双手，白云集聚在食指、中指与拇指之间，接着从两只手中射出红光。
　　「噗咻」一声，某种东西喷出来的声音响起，周围降下凝聚的水滴。
　　被解放的暴风冲向双头蚰蜒。爆炸在吞噬蚰蜒后仍旧没有平息，笔直贯穿楼层，并将墙壁凿开了一个大洞。浓烟与火焰都和内部的空气一起往塔外涌出。
　　「咕呜喔啊啊啊……！」
　　嘶吼声与蚰蜒的咆哮重叠在一起。
　　即使暴露在具有压倒性质量的暴风中，蚰蜒的甲壳表面也只有些微部分被融化而已。蚰蜒疯狂吼叫，像灌气的气球一般膨胀一整圈。
　　「……这个怪物……！」
　　大锹低声地鄙斥说道。
　　「咕呜啊……噜呜喔啊啊……！」
　　〈彼方〉「冷静」地分析眼前这名少年的能力。
　　在抵达八楼以前，他便已经大致推测出来了。缠绕在大锹双手上的白云、引发爆炸前的水滴，以及指尖发出的红光，加上覆盖在少年身体上的无形盾牌──这些应该都是大锹特殊型的〈虫〉所制造出的附加产物──
　　水蒸气。
　　〈彼方〉认为这就是大锹能力的真面目。
　　少年可以在能力所及的范围内，自由操控分布于空气中的水蒸气。既能够在加压后作为抵御敌人攻击的防壁，也能够在一瞬间膨胀后冷却成液体。而使这些成为可能的，是在指尖处产生出的热源。
　　让空气中冷却的水气下降，再给予温差大的热源。这些水分一度凝结成液体，再急遽地蒸发而爆炸──引发俗称的水蒸气爆炸。指尖的热源，恐怕也是水分子经由高速震动所产生的热量。这些都可以由因为周围温差变化，导致手臂缠绕着凝结而成的白云来推测。
　　「咕呜喔啊啊……！」
　　真是难缠的对手。不只攻防一体，还具有强大的破坏力。不过他似乎无法做到同时压缩并释放、膨胀水蒸气。看来自己必须利用对方攻击与防御的间隔时间，找出空隙攻击──
　　如果是昨天的〈彼方〉，应该会想出这种作战方法。
　　然而，现在的他已经不需要这种策略了。
　　咆哮中的蚰蜒的甲壳，在转眼间修复成原貌。巨大的下颚放肆地开阖着，加上滴着毒液的口水，在在显示随时想将大锹吞下的念头。
　　「……！」
　　大锹用手覆盖嘴巴。
　　火焰已经逼近九楼。绑着发带的少年瞥了一眼〈彼方〉，冲向电扶梯，往楼上逃逸。
　　──休想逃……！
　　「咕呜噜啊啊……！」
　　〈彼方〉跳到赤头蚰蜒身上，青头蚰蜒咬碎电扶梯，顺势咬破上层地板，攀爬至十楼。
　　大锹继续往电扶梯上方奔驰移动。
　　吞下柱子，同时破坏电扶梯，〈彼方〉紧追在少年后方。
　　爬上数个楼层后，大锹埋伏着〈彼方〉。
　　「尝尝看这个吧！」
　　将缠绕在双手上的白云朝〈彼方〉甩去。
　　水滴覆盖在〈彼方〉身上。
　　一团水蒸气随之爆炸，塔内由下而上发生崩塌。一团熊熊火焰将〈彼方〉吞噬。
　　但是──
　　「咕呜啊啊啊……！」
　　防风眼镜破裂，面罩也残破不堪，即使全身被烧伤，〈彼方〉发狂的情绪依然无法平息。
　　他跟着的双头蚰蜒一起从火焰中冲上来，两具下巴往一脸错愕的大锹袭击。
　　大锹勉强闪避青头蚰蜒的獠牙，但无法连赤头獠牙一并躲过。尖牙插入大锹的右手臂，骨头应声断裂。毒液灼伤皮肤的恶臭弥漫四周。
　　「呃啊啊啊！」
　　少年的哀嚎响彻整座楼层。〈彼方〉跳开蚰蜒背部，手刀朝少年的脖子插去，打算给他最后的一击。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大锹的叫声转为怒吼，咬着少年手臂的赤头蚰蜒的口器，突然冒出白色云朵。
　　「！」
　　「碰咚」一声，赤头蚰蜒的身体刹时膨胀起来。口器内部发生剧烈的水蒸气爆炸，承受不住的蚰蜒被炸得血肉横飞。〈虫〉受到的伤害与冲击，结实反弹回〈彼方〉胸口。
　　──我要达成我的使命……
　　大锹冷静地注视着〈彼方〉。他瞪大双眼，垂着的右手满是鲜血，左手则放在侧腹上。
　　「想不到会打成这样……我本来没有打算杀了你的。」
　　「咕呜──」
　　大锹的左手发出红光。
　　当认为冷空气将接触到自己的前一刻，〈彼方〉感到视线一阵天旋地转。
　　他被产生于腹部周遭的爆炸吹飞，头部朝下地往地板撞去。强烈的撞击直到他反弹到地板，再撞上支柱后才停止。
　　「呼……！哈……！」
　　大锹用左手搀扶丧失力量的右手臂，单膝跪倒在地上。
　　「开什么玩笑啊……未来的路途上，都会一直遇到这种情况吗？待在那家伙的身边，就是这么一回事吗──」
　　气息紊乱的大锹抱怨着，声音在下一刻被打断。
　　──我要完成任务……然后接着下一个任务……我要持续战斗……这就是我的使命……
　　「咕呜呜……！」
　　〈彼方〉蓦然起身，确认手脚还有知觉，没有影响到行动。
　　〈彼方〉瞪视大锹，从腹部到脚下，衣服被流下的大量鲜血染红。
　　──给我…战斗的机会……给我下个战场……以及再下一次……
　　由于过于盛怒，〈彼方〉甚至咬碎牙齿：
　　「咕呜呜……！」
　　他很清楚，从刚才便听到的嘶吼声是从自己口中发出来的──已经不需要再怀疑，自己身上发生了异状。某人操控的「某个东西」，正不断蚕食着〈彼方〉的身体。
　　「为什么…明明伤得这么严重……你还能活着……？」
　　错愕的大锹，语气沙哑地问道。
　　〈彼方〉怒不可遏。
　　不只那只白猫，现在连眼前的男人都想要妨碍自己，这件事情让他感到满腔怒火。
　　还有一直在自己身体里吞食的「某个东西」，这份感情是〈彼方〉完成任务的最大障碍。
　　──到底是谁……是谁在阻挠我……？到底对我做了什么？
　　「咕噜啊啊啊啊啊……！」
　　妨碍的人都要杀掉！
　　大锹也是！
　　〈冬萤〉也是！
　　以及将某个东西种入我体内，并且让这栋大楼陷入火海的人物──
　　全都杀无赦！
　　「咕喔……！」
　　青头蚰蜒用身体朝大锹猛冲。蚰蜒与少年间忽然冒出一道白色云雾，但是〈彼方〉毫不在意地让蚰蜒继续冲刺。
　　「喔啊啊啊啊！」
　　撞破墙壁、破坏支柱，蚰蜒将大锹接二连三撞到楼层内的各种障碍物上。
　　大楼发生崩塌。
　　部分失去支撑的天花板，将大锹给掩埋住。
　　「……」
　　烟雾、热气与火舌逼近的楼层里，倏然变得宁静无声。
　　自楼下窜出的火焰，将〈彼方〉在地面的影子拉长，自己的背影随着火焰摇曳。
　　影子逐渐变形成不同的轮廓，最后变成一只腹部有着尖针的蜜蜂形状。
　　──没想到你在追的人，竟然会是──〈冬萤〉啊！
　　在〈彼方〉的脑海里，闪过一位面露狡狯笑容的少女脸庞。
　　「是吗……原来是你啊……」
　　让自己发狂的人物。
　　将自己引诱到这栋大楼，加以利用的少女。
　　〈彼方〉终于认清其真面目了。
　　「〈枭〉啊啊啊啊啊啊！你这家伙，就是你在妨碍我啊！全部都是你干的好事！」
　　〈彼方〉对着天花板放声怒吼。他坐到青头蚰蜒身上，一路吃掉天花板，往上层移动。
　　大锹被压倒在崩塌的瓦砾堆中，头部流出鲜血，双眼紧闭，无力地垂下头。
　　整座URBAN TOWER都回荡蚰蜒愤怒的咆哮声。


　　4.06 The others

　　诗歌沿着满是浓烟的楼梯往上爬行。
　　在不明的爆炸发生后，怜司便开始和面罩男子展开战斗，对诗歌置之不理。虽然怜司叫她快点逃走，但诗歌不晓得应该往哪里逃生。只能够照着他的话，往楼上迈进。
　　怜司似乎下定决心要保护诗歌了，但这样反而助长诗歌内心的迷惘。
　　诗歌过去被保护过许多次。名叫白俪跫镜纳倥为了让她逃走而拼上自己的生命。
　　──只要你活着，就会以你为中心引发战争，现在这个国家已经变成这个样子了……
　　面罩男子的话令诗歌感到锥心之痛。
　　「只要我…活着……」
　　受到热气和烟雾不断驱赶，诗歌面色痛苦地攀爬着楼梯。
　　他说得没错。
　　白俪跫居肓司都是为了保护诗歌才受伤害，诗歌本身却无法帮助他们。一旦自己使出力量，就会殃及到他们，并将所有的一切都破坏掉。
　　「大助……」
　　忆起和药屋大助的约定。
　　──希望你明年可以再等我。我有非得处理不可的事情……
　　大助透过〈郭公〉传话，他是这么对诗歌说的。
　　诗歌想要等待到那个时候。因为有和大助的约定，让诗歌在过去数度想要放弃的时候，仍然可以重新振作起来。
　　回想起面罩男子说过的话。
　　──那家伙和你不同，有着想要终结战争的意志在……
　　他是在说〈郭公〉。
　　他想要让战争结束。和诗歌有着相同梦想的他，非但没有逃避，还持续战斗着。
　　「……」
　　诗歌在通过写着16F的墙壁面前停下脚步。
　　利菜也一直在战斗着。虽然最后是令人悲伤的结局，不过如果她依然在世的话，现在应该也还在战斗着。
　　宗方槐路曾说过，诗歌适合成为〈虫羽〉的领导者，他希望自己和同伴们一起战斗。
　　还有怜司，他为了诗歌下定决心战斗。
　　──以你为「中心」也将持续发生战争。如果战争真的会有结束的一天，那也一定是…你本身兴起了结战争的意志的时候。
　　使唤双头蚰蜒的男子对诗歌如此说道。
　　「难道我也是一样的吗，大助……」
　　诗歌对着不知现在身在何方的少年倾诉：
　　「难道不可以只是等待吗……？我也有必须要去做的事情吗？」
　　战斗吧──
　　在诗歌周围的一切都对她这么说着。
　　然而过去诗歌所见的战斗，都不是自己认为正确的事情。
　　同样身为附虫者的人们，因为一点误解所产生出的战斗。〈郭公〉之所以会和利菜战斗，也只是因为彼此肩负的立场不同。如果能够以普通朋友相遇的话，他们就不用战斗了──
　　利菜之死…成为缺陷者的众多附虫者…造成这些悲剧的战斗，诗歌怎么样都无法认同。
　　「我──」
　　诗歌手按胸口，抬起头来，耳旁听到奇妙的声音。
　　「咚嗡嗡」……一道沉重的钟声响起。
　　虽然声音大到令人以为整座塔都在回荡，听起来却不像是实质上的声音，而是直接撼动内心，让人感到不安的钟声。
　　断断续续响起的声音，似乎是从大厅方向传来的。每当钟声响起，周围的烟雾与热气便好似被逼退。取而代之的是，空气中带着粘性，仿佛受到污染。
　　「……？」
　　诗歌看着弥漫在大厅的微薄烟雾。
　　虽然心中踌躇不决，她仍朝远处的大厅走近。
　　在呼唤我──虽然没有任何根据，但诗歌却有这样的预感。这道声音吸引自己往该处移动。拨开烟雾向前走，发现在大厅中心有一个不受黑烟侵袭的空间。
　　「咦……」
　　诗歌不自觉地发出声音。
　　一位少女站在那里。
　　摇曳一头长发与简单剪裁的薄衫，嘴角扬起笑容。注视诗歌的瞳孔不但失去原本的色泽，更像被黑暗填满似的深邃无边。
　　「为……什么……？怎么可能……？」
　　诗歌发出干涸的声音。她双手掩住嘴巴，以颤抖的语气说道：
　　「你不是……那个时候的……」
　　少女呆然地加深笑容。
　　她全身笼罩着黑色雾气，肩膀上蠕动着小只的毛毛虫，而在脚边与腹部趴着小小的蝉。
　　这位少女是不应该出现在这里的人物。
　　因为她是在诗歌注视之下…被诗歌的力量打成缺陷者的少女。
　　「终于见到你了……附虫者的王啊……」
　　少女开口了。形状优美的双唇，却吐露老人嘶哑的嗓音。
　　不，她虽然张着嘴巴，却没有动作。只是不自然地扭曲嘴巴，呈现笑容的形状而已。
　　诗歌吓得目瞪口呆，连一句话也说不出来。
　　「若是知道…我的孩子尚未醒悟到保护王的使命…我便会早些和你见面了…好在，他总算想起自己的使命…望其今后能为你带来裨益……现在的纷争，绝不能败在我的手里……」
　　「……」
　　她不是自己所认识的少女──诗歌的直觉如此告诉自己。虽然外表相同，但内在的人格回异。她很清楚地感受到这一点。
　　「这副躯体是我的暂栖之所……是梦想追求王的另一个容器……然而似乎已经因为失去主人而即将消逝了……」
　　「你……」
　　诗歌好不容易才挤出声音：
　　「你到底……是谁？」
　　过去从未接触过的存在出现在面前，令她心生恐惧。但除此之外，诗歌心中产生了一丝怒气。因为她感觉到，眼前的「这个东西」无视少女本身的意志，强占对方身体。
　　「我是……来请示……具有王的资格的你的意志……」
　　少女身体不规律地冒出黑雾。原本快要消失轮廓的毛毛虫，又勉强维持住外型，蝉的情况也一样。
　　「意志……？王又是……？」
　　「你今后的愿望是什么？从假死状态苏醒过来的你，具有身为王的资格…你祈望什么？」
　　诗歌屏气凝神。
　　战斗吧──
　　仿佛听到过去被诗歌打成缺陷者──附虫者们的声音。
　　钟声响起。
　　少女的询问中，带着不容拒绝的压迫感。
　　战斗吧──
　　周围升起的浓烟、缠绕少女的黑雾，都化为缺陷者的身形包围诗歌。
　　「我──」
　　双脚不停颤抖，恐惧感压迫着诗歌。
　　战斗吧──
　　过去失去的梦想，不容许诗歌逃避。不论是诗歌走到哪个地方，都会使那里成为战场。仿佛证明战场正是诗歌的容身之处。
　　诗歌或许能够战斗。
　　或许能够藉由自己的力量来终结所有的战争。
　　但那是诗歌最害怕的结局──最后唯有诗歌站着的，尸横遍野的结局。
　　「我…不想要战斗……！」
　　诗歌想像自己将所有附虫者打成缺陷者，俯瞰脚下尸体的模样。
　　那是多么可怕的景象啊！
　　「可是──」
　　回想起和诗歌有着相同梦想的人们。
　　──我已经连自己的事情都不清楚了……
　　──我绝对不会放弃，这是我们的约定。
　　──我有非得处理不可的事情……
　　他们都在战斗。
　　诗歌握紧拳头。
　　「我想要让一切结束…让这样的战争结束掉！」
　　钟声再度响起。
　　少女开口大笑，阴森的笑容显得更加深邃。那夸张的笑法，似乎在表示自己终于找到梦寐以求的人物了。
　　「那么……去寻找吧……」
　　诗歌和少女互相对望。
　　「将我解放，认识真相……那么，我便对你说明你拥有王的资格的理由…身为唯一从假死状态中苏醒过来的存在理由吧……」
　　「……！」
　　「到那个时候，或许可以将这一切都结束……」
　　少女的笑容逐渐远离，身影滑向烟雾的彼端，即将离去。
　　「等…等一下……！你到底是──」
　　「我的名字是迪欧雷斯托伊…和爱儿比欧蕾妮与亚里亚・瓦利不同，我哪里也不会去……寻找我吧……如果你希望结束这一切的话……」
　　在跨步向前的诗歌眼前，少女完全消失踪影。
　　钟声逐渐飘远，直到完全听不到为止。
　　「结束……这一切……」
　　呆然伫立原地的诗歌，轻声低喃着。
　　自称迪欧雷斯托伊的少女所说的话，诗歌大部分都无法理解，但她并不认为对方在说谎。
　　或许真的可以将这一切都结束……
　　由诗歌自己为附虫者的战争划下休止符。
　　──这种事情，我真的做得到吗……？
　　不是别人，而是由现在如此活着的诗歌。
　　「非得由我去做不可……」
　　下定决心的诗歌，从脚边传来剧烈的震动。


　　4.07 千晴 The last

　　千晴被茶深拉着跑上扶梯。
　　──〈虫〉……附虫者……亚里亚・瓦利……
　　眼里见到的景象和奇妙少女所说的话，在脑中不断浮现又消失。
　　「再跑快一点啦，你这个慢吞吞的家伙！」
　　她连茶深的斥责都听不见。
　　──那我……到底会变成谁呢？
　　脑中深处响起自己过去的声音。
　　「我……到底是谁……」
　　千晴的呢喃细语，被破坏声掩盖。
　　在抵达十五楼之后，远处的地板崩塌了。灰尘与浓烟随着瓦砾飞散四周。
　　「啐……！」
　　这个楼层似乎预定用来开设各种餐厅，在每隔一定的空间所区划开来的玻璃上，用各种国家的文字写着餐厅的名字。有的店家甚至已经运入椅子和餐桌等家具了。
　　从崩塌的地板中爬上来的，是有着蓝黑色身躯的巨大蚰蜒。它光是身高，就是千晴的好几倍高。加上无数只蠢动的脚，庞大到足以占据楼层的整个区块。
　　「咕呜喔喔……〈枭〉……」
　　茶深听到野兽般的嘶吼声。
　　坐在蚰蜒背上的男子，像是要把人吃掉似地怒视着这里。防风眼镜的镜片破掉半边，充血的双眼露出鲜红的色泽。戴着的面罩也遭到破坏，更可以窥见发出嘶吼的嘴巴里的犬齿。
　　「〈枭〉啊啊啊啊啊！你这个家伙！就是你在妨碍我！」
　　更胜蚰蜒咆哮的大声怒吼，驱散周围的烟雾雾。
　　「该死……！那个小鬼就不能再多撑一会儿吗？都到这个地步了……连再拖延几分钟的时间都办不到吗？」
　　茶深放开千晴的手，停下脚步，握紧扳手，面对面罩男子。
　　「你把〈冬萤〉……把堀崎梓给藏到哪里去了啊啊啊啊啊！」
　　「我哪知道啊！我打算在杀了你之后再慢慢去找人啊！反正能去的地方也只有上面了！」
　　「咕噜呜喔喔……！」
　　发出嘶吼声的男子，似乎已经听不进茶深的反驳。他身负重伤，半身染着鲜血，但仍然任凭愤怒肆意吼叫。
　　青色蚰蜒的身体似乎变得更大一圈。赤色蚰蜒垂着岔成两半的口器，闪着阴森光芒的复眼瞪视着茶深。
　　「看来发狂的影响还挺大的嘛…可恶，为什么受了这么重的伤，你还能活着啊？〈虫〉也是，分明都已经要死不活了！看起来也不像成虫化…难道这也是受到我的能力影响吗？」
　　茶深大肆抱怨后，对千晴挥出扳手。
　　「不要傻傻地站在这里，还不快点躲到一边去！不然连你都会被波及到喔！」
　　茶深的一声叫唤，让千晴回过神来：
　　「茶…茶深……！」
　　她被茶深的气势压过，倒退了几步。
　　──我到底是……
　　在两腿发抖，驻足原地的千晴面前，蚰蜒朝茶深俯冲而来。
　　「如你所愿，本人亲自当你的对手吧，〈彼方〉！快感谢我啊，你这个没死成的家伙！」
　　「咕噜呜喔啊啊啊！」
　　仿佛巨大的恐龙压境，蚰蜒张着的血盆大口，大到足以将三个茶深一口吃掉。它撞碎玻璃，把椅子与餐桌一口吞没，朝直线冲刺。
　　茶深往旁边一跃，跳开原地，惊险地躲过獠牙。巨大的口器从杵着不动的千晴身边越过，有如特快列车通过一般的强风，将千晴头上的帽子吹走。
　　「……！」
　　「不要太小看我啊！」
　　在地板上翻转一圈后，茶深往男子方向冲去。
　　「不要只会叫〈虫〉，你自己过来啊！还是说，你连这么瘦小的女人都会害怕？」
　　茶深挥动扳手，朝着蚰蜒身上的男子脸部打去。男子──叫做〈彼方〉的这名人物，以凶神恶煞的模样，用手臂挡下扳手。
　　「你说我会怕你……？」
　　〈彼方〉一脚踹向茶深。不过茶深俐落地以扳手的柄挡住脚踢。虽然因为体重的差距而被踢开，她仍在退了数步距离的位置上勉强停了下来。
　　茶深的手腕似乎麻痹了，她露出痛苦的表情，但坚决不肯退缩。
　　千晴看得出来，茶深拼命不让〈彼方〉拉开距离。一旦分得太开，她就会遭受〈虫〉的攻击。〈虫〉的破坏力虽然相当惊人，但在近距离之下也会殃及到〈彼方〉自己。
　　「我要宰了你！〈枭〉！」
　　「有本事就来啊！」
　　两个人在千晴眼前互相殴打。
　　不对，这根本不是互殴。
　　是互相残杀。
　　男子虽然愤怒得忘我，但并没有做出多余的举动。他专挑眼睛、喉头与延髓等人体的要害攻击茶深。
　　相对地，茶深也没有丝毫的慈悲之心，她手上弯成L字形的扳手，前端不断瞄准男子的头部与心脏。想必她是盘算集中一击让对方毙命吧。
　　「就凭你这个家伙！以为自己能够得到〈冬萤〉与堀崎梓吗？这些家伙是我的猎物！难道你不知道，她们不是像你这种小兵可以出手的对象吗？」
　　「像你这种死家伙应该不晓得吧？就算好几年来都被无谓的任务绑住，甚至连那项任务都被人遗忘的小角色，也有渺小的自尊心和野心，这些微不足道的想法啊！谁要度过被人利用后就结束的人生啊？我要利用所有的一切！不为别人，只为了我自己！」
　　宣泄情感大吼的两人，仍然继续互相残杀。
　　千晴抱住自己颤抖的身体，凝视在眼前上演的杀戮戏码。
　　喂，你那里怎么样……？
　　从楼下冒出的浓烟遽增，让千晴产生有些缺氧的状态。在逐渐朦胧的思考中，「倾诉癖」下意识地发作。
　　我今天也是平静的一天──本来是这么想的，可是完全变调了。这种战斗……原来就发生在我的身边，只是我不知道而已。我终于明白了，本来以为自己每天都过得很幸福，但其实在跟我没有关系的地方──
　　千晴的头忽然作痛了一下。
　　──没有关系？嘿…真的吗？
　　耳边听到有人在说话。
　　千晴睁大双眼。
　　有关……系吗？我和〈虫〉…和附虫者……没错，因为我是──
　　「不要瞧不起我啊……！」
　　茶深的叫声将千晴拉回现实。她钻过高个子的〈彼方〉手臂，使出浑身的力气挥下扳手。
　　「你们每个家伙，全部都跪在我的脚下吧！」
　　传出「咚」一声的钝音。
　　茶深将全身重量施加在扳手上，深深地插进男子的胸膛里。
　　急促喘息的茶深，露出会心一笑。
　　〈彼方〉的动作停止了。大大张开的眼睛失去光泽──浑浊的瞳孔正狠狠瞪视着茶深。
　　「什么──」
　　钝音再次作响。
　　〈彼方〉的手刀插入茶深腹部。肌肉被撕裂的恐怖声音，连在千晴的位置都听得见。男子强势地拔出手腕，茶深的腹部马上流出大量鲜血。
　　「……呕──」
　　茶深口中吐出血块，〈彼方〉一脚踢开她，娇小的茶深轻易被踢飞。她在地板上弹起，一路滚到千晴身边。掉落的眼镜越过千晴，滑到后方的地板上。
　　「茶──」
　　千晴奔到茶深的身旁。
　　「茶深！茶深！」
　　千晴将仰倒的茶深抱起。茶深在瞬间因为激烈的疼痛而脸色一沉，但马上又露出虚弱的笑容，无力地说道：
　　「真的…变成了……怪物呢……真是自作孽啊……竟然死在自己的能力上……哈哈……」
　　〈彼方〉和巨大蚰蜒不断向自嘲中的茶深逼近。
　　连千晴也分辩不出眼前的这名男子到底是不是人类。发出嘶吼声的男子，胸膛依旧插着扳手，他理应受到重伤才对。
　　「啊──啊……我就到此为止了吗……反正三流坏蛋的下场…都是这个样子……」
　　咳出血的茶深，瞪着千晴说道：
　　「你还在干什么……都叫你赶快逃了……我不是说过，这场战斗跟你没有关系吗……」
　　「……！」
　　千晴无言以对，只能奋力地左右摇头。
　　──才不是没有关系，我有这种感觉。
　　「就叫你快点逃……不赶快离开的话，这里就会……」
　　千晴继续摇头，她拖着茶深的身体。虽然她努力想要远离〈彼方〉和〈虫〉，但就凭千晴的臂力，是不可能将距离拉开的。被茶深的身体拖曳过的地板上，因为鲜血而沾染成一片红色。
　　「笨蛋……我还没有输呢……我要在这里……把那家伙一起拖下水……」
　　茶深努力说着话。
　　「才不是没有关系呢…我不是说过吗…我觉得自己可以和你成为朋友……！」
　　在还没有回想起重要理由的当下，千晴脑中只能浮现这个藉口。
　　但这并非谎言。
　　自尊心高傲，仿佛把其他人都当成自己的东西的茶深，千晴并不讨厌这样的她。虽然茶深说过自己是个小角色，但是能够坦荡说出自己真诚愿望的茶深，在那一瞬间，看起来就像是君临世界的女王一样。
　　茶深一脸气愤说道：
　　「你怎么这么笨啊……！竟然为了这么无聊的事，抛弃自己的人生…竟然做到这种地步…你就那么想感受当主角的滋味吗……？」
　　「咕噜啊啊啊啊！」
　　那不是人类会发出来的叫声。在男子咆哮怒吼的同时，青色蚰蜒朝千晴和茶深袭击。
　　「……！」
　　千晴觉悟自己将会死亡。
　　然而，在咬到身体僵直的千晴两人之前，蚰蜒忽然停止了动作。
　　「咕噜……噜啊啊……！」
　　〈彼方〉的样子不太对劲。他似乎在意着什么东西，视线猛然地往左右来回巡视。
　　「……？」
　　在呆然注视的千晴两人面前，男子的举动越发不自然。他那双充血的眼睛，往楼层的各个角落张望。
　　「你还在……还在妨碍我吗……？」
　　男子喊叫的发音变得更加不正常：
　　「我明明杀掉你了！那时候，在这座塔里！你还要妨碍我吗？只是区区一只猫而已！」
　　「……！」
　　在场只有茶深倒抽一口气。
　　千晴无法理解目前的状况，他追踪男子的视线看去。但是不论哪个地方，都见不着他说的什么猫的身影。
　　「那种东西……当然是疯掉的你……看到的幻觉而已嘛……」
　　茶深感到可笑地说道，然而眼角却泛着泪光：
　　「难道说……该死……！你连死掉之后，都在叫我和千晴要活下去吗…少跟我开玩笑了…〈宵〉！」
　　茶深以嘶哑的声音低喃。
　　千晴不能理解少女话中的含意。
　　「明明是你先跑去死掉的！我不是命令过你，要一起走过这该死的人生吗？结果你却先去死了！你发誓效忠的我这个人，虽然只是个卑鄙肮脏又软弱，无可救药的小角色！即使如此，你还是叫我要活下去吗？〈宵〉，你要我继续瞳在这条该死的人生路途上吗？」
　　真是一场恸哭。先前仇视着所有人，露出狂妄笑容的少女哭了。她一把鼻涕、一把眼泪，吐出带着血丝的唾液，露出脆弱的一面，尽情哭喊着。
　　噗咻──
　　听到空气弹出的声音。
　　千晴被浓烟熏黑的脸颊，碰触到冰凉的水滴。
　　在下一刻，一道雪白的闪光掠过千晴的鼻尖。闪光将青色蚰蜒的身体射破一个大洞，笔直贯穿到楼层内侧，〈彼方〉的身体往后颤抖了一下。
　　「呼……哈……」
　　一名少年站在千晴等人背后。绑在头上的发带仿佛随时都会断掉，被血液染得通红。他右手臂无力地垂着，一眼就可以看出来是折断了。
　　「你……！」
　　那是千晴知道的人物。
　　没错，刚才在楼下，一瞬间有看到他和蚰蜒战斗的少年的脸。当时因为满脑子都想着〈虫〉的事情，所以一直忘了他的长相。
　　「唷……」
　　头部流血的少年，一脸疲惫地看着千晴。
　　他是在西远车站前遇到的少年，是和借钱给千晴的少女杏本诗歌在一起的人物。
　　「啐……现在才跑来……真是没用的家伙……！」
　　脸上带着泪痕的茶深，以苦闷的声音咒骂着。
　　「原来如此，这座塔是你们的杰作啊…我们果然是彻底被利用了……」
　　「少在那边说废话……赶快往楼上爬！这里马上就要──」
　　「是啊，的确得快一点比较好。在这里拦住这个家伙，也在你的策略里头吧……不，应该是打算让我们在更下面战斗，然后在这里断绝生路，对吧？」
　　千晴完全无法理解茶深和少年对话的内容。
　　「大锹……！」
　　一道声音，从正因为痛苦而疯狂扭曲的蚰蜒的方向传来。
　　「诗歌……！」
　　见到感到错愕的千晴，诗歌似乎也显得相当惊讶，她僵直站在原地。
　　「啊……！」
　　茶深突然从千晴手中挣脱，朝着忽然出现的诗歌匍匐接近。
　　「可…可恶……！这是我的东西……！应该由我得到才对……！」
　　「……原来如此，你们也是敌人啊！」
　　「咦……？」
　　「咕噜啊啊啊！」
　　朝向吼叫的〈彼方〉，少年举起左手。
　　在听到空气倾泄出声的下一刻，白色闪光穿越〈彼方〉和蚰蜒。趁着男子畏怯时的空隙，少年飞奔至诗歌身边。
　　「该走了，快一点。」
　　「那…那些人呢……？」
　　「她们是敌人。」
　　少年拉着诗歌的手腕离去。在楼层深处可以看到楼梯。
　　「可恶！给我站住……！」
　　茶深伸出手来，但她当然无法触及到诗歌。她面目狰狞，像是要诅咒全世界似地将愤怒表露无遗。
　　「开玩笑……开什么玩笑？〈冬萤〉，反正现在的你也没有把我放在眼里吧？不过你给我记住！我一定会想办法得到你的！我会毫不留情地利用你！我会比任何人都早一步到达附虫者的『中心』！不会是其他人！菰之村茶深我会让你们全部俯首称臣！」
　　已经顾不得形象，茶深将自己的愤怒与野心尽情宣泄出来。
　　昨天在车站前聊天的茶深，看起来是个与年龄不相符的冷漠少女。但是千晴领悟到，现在这副模样才是真正的菰之村茶深。在狂妄笑容底下，总是潜藏着不自量力的野心。
　　激烈、狡狯，却极其纯粹的野心──茶深有着这样的愿望。
　　「茶…茶深……！」
　　茶深在发泄完后便精疲力尽，倒在原地动弹不得。
　　「可恶…该死……！气死我了……！」
　　「不…不快点逃的话……！」
　　千晴拉起茶深的手臂，将她扛在背上。
　　她拖着脚步朝电扶梯移动。已经可以由楼下望见火势，热风将千晴的头发吹得翩翩起舞。
　　虽然仍搞不清楚状况，但是千晴直觉告诉自己这里很危险。
　　「咕噜啊啊啊！」
　　〈彼方〉的样貌正面对着自己。
　　「够了……把我放到一边去吧……！已…已经来不及了……！」
　　火舌自楼下窜出，由后方逼近〈彼方〉和蚰蜒。
　　千晴爬着电扶梯，就快要抵达上面的楼层了。
　　「快……快点逃……！」
　　茶深发出焦虑的声音。
　　在熊熊火焰中，爆发出小小的火花。
　　「……！」
　　千晴反射性地将茶深抛到楼上的地板。
　　就在下一刹那。
　　一阵狂风在餐厅楼层内吹起。
　　还留在电扶梯的千晴被由下往上的暴风吹起。
　　「……」
　　瞬间万簌俱寂，连身体的知觉也在刹那间麻木。
　　啊──啊，想起来了吗──？
　　仿佛听到有人讲话的声音。
　　「喀喳」一声，她听到脑中有东西嵌入的声音。
　　过去见到的景象在脑海里重现。
　　──为什么……为什么非得忘掉不可啊！
　　年幼的千晴在叫喊着。明明身边没有任何人，千晴却感觉叫喊的对象就近在眼前。
　　场景转变，千晴脸上露出笑容。在被夕阳染成一片红晕的天空下，一名少年走在千晴身旁。
　　──这片天空……和你的容貌……我全部都不会记得了吗……？
　　虽然脸上带着笑容，但心中暗自哭唤。
　　──那我……到底会变成谁呢？
　　那是在千晴还小的时候，在她还是小学生的时候。
　　从那一天起，千晴变成了「鲇川千晴」。
　　在那之前的千晴，有不同的姓氏。
　　飞扬在暴风当中，千晴对着重要的人物倾诉。
　　我终于想起来了喔……
　　泪水从千晴眼里夺眶而出。
　　身体撞上墙壁。从玻璃破掉的窗外，看到对面被火舌吞食的URBAN TOWER。
　　包覆巨蛋的火焰以慢动作摇曳着，千晴仿佛看到笼罩在劫火中的乐园，正步步化为灰烬。
　　──不，不对。
　　化为灰烬的，是千晴过去洋溢幸福的快乐时光。
　　忘了重要的事情，忘却自身的罪过，理所当然似地度过的乐园生活在逐渐崩塌。
　　千晴回想起来了。
　　──我…曾经是亚里亚・瓦利的我，对你做了这么过分的事……
　　不，不对喔，你是这么认为的──
　　某人又在轻声细语。
　　真正过分的，是将他遗忘这件事──


　　4.08 The others

　　暴风突破楼下，向上袭击。
　　「啐……！」
　　怜司咋舌一声，从左手释放出压缩过的水蒸气。
　　「呀──」
　　夹带火焰的狂风避过怜司与诗歌，冲到上面的楼层。
　　爆炸所产生的冲击仅只一次，当度过这个难关后，周围残留着的渺小火种也随之变得安分起来。天花板上虽然窜升着黑烟，但还需要一段时间，才会累积到降至怜司他们的所在处。
　　诗歌困惑地往楼下张望。见到少女不知所措的模样，怜司心里冷静地想着「这家伙真是有够迟钝的。」
　　「到…到底发生什么事了……？」
　　「应该是和发生在地下停车场时同样的爆炸。因为那里的餐厅，所以设有不少瓦斯管，不过也有可能是天然气导致的。多半是下面窜升上来的火焰，引爆这些可燃物。」
　　「该…该怎么办才好……？不想办法逃离这里的话……」
　　「只要度过这次爆炸的冲击，后面就可以靠我的力量避开火焰，之后再回头走下去即可。只不过…抱歉，让我稍微……」
　　在楼梯的交会处，怜司膝盖着地。混着血液的红色汗水，从怜司额头滴落至地面。
　　「大锹……！」
　　身心都已经超越极限了。
　　这是第一次使用这么多力量，也是第一次和面罩男那种怪物战斗。过去也不曾受过这么重的伤势。每一样都是有生以来第一次的经历，而且丝毫没有手下留情。
　　「让我稍微…休息一下……没有让体力回复的话，我可能撑不到一楼……」
　　在身体将要倒下时，诗歌搀扶住怜司的肩膀。
　　「那…那个……」
　　自己已经精疲力尽，连诗歌微弱的力量都无法抵抗。只能够任凭诗歌将自己的头，枕到她膝盖上。
　　「……」
　　在以少女的膝盖为枕头的状态下，怜司不断调整呼吸。至于诗歌，明明是自己主动，却害臊了起来。她羞红着脸，取出手帕擦拭怜司的额头：
　　「那个…谢谢你，大锹…谢谢你救了我……」
　　「……」
　　「你……不要紧吧？」
　　「还好。」
　　怜司急促地呼吸着，老实地回答诗歌。实际上，以诗歌的膝盖当枕头的感觉不错。虽然这不是第一次和异性接触，但比起过去感受过的体温都还要觉得温暖。看来，体力可以比预期的还要早回复。怜司闭上双眼，集中精神在回复体力上。
　　「那…那个……可以请你听我说吗？」
　　「……」
　　「我有想要去做的事情了……不，是非做不可。」
　　「……」
　　「可…可是，如果只有我自己一个人的话，我不知道该怎么办……所以，那个……」
　　「……没问题，你尽管说吧！」
　　怜司微笑。
　　──没问题，你尽管说吧！
　　那个时候的自己，只是以轻率的心情回应对方。
　　当然话中不带任何虚假，因为那也是怜司的希望。
　　为了唯一的友人，只要是自己能够办到的，他都会去完成。
　　但是利菜的请托，远远超出怜司的预想范围。
　　他现在总算察觉到这一点了。
　　「咦？」
　　「你尽管说吧……不管是什么，只要是我能够做到的事，我都会帮你。」
　　──总有一天，我会拜托你一件特大号的事情，然后让你后悔不已。那一定会是个动摇怜司人生的愿望喔！
　　回忆起利菜曾经说过的话，他不禁涌起笑意。
　　真是的，利菜…你拜托的这件事实在太离谱了。你早就知道，我会为了这个女人卖命吧？有着我们没有的东西…除了坚强以外，还具有「软弱」特质的这个女人，你早就知道我会把人生寄托在她身上了吧──？
　　「真…真的可以吗？」
　　「是啊。」
　　「可以请你……帮我的忙吗？」
　　「好啊。」
　　「……」
　　「……」
　　「那…那个……」
　　「我不知道〈虫羽〉会不会帮忙，如果不行的话，那就由我们两个来做……我会一直陪在你身边的。」
　　怜司睁开眼睑，向上注视诗歌。诗歌羞红了整张脸──这情形不就跟求婚没有两样吗？怜司说完话后才注意到。
　　「再说，我对你也产生兴趣了……」
　　「咦？……咦？」
　　「你尽管说吧……只要是我能够做到的，什么都……」
　　在进入梦乡的前一秒，他看到诗歌不知所措的表情。
　　怜司阖上双眼。
　　「……我觉得，大锹和利菜有点像呢……」
　　诗歌平静而柔和的声音，听起来分外舒服。
　　「你们两个都很强…所以，我想是因为这样，你们才没有办法向对方求助或是主动帮助对方。因为会觉得，如果得到帮助就会依赖对方……觉得会让彼此失去心中的那份坚强……」
　　怜司露出淡淡一笑。
　　──的确是呢，所以我们才都……
　　直到意识远去的前一刻，怜司都专心听着诗歌说话。


　　4.09 茶深 The last

　　身体感觉到一定节奏的晃动，茶深因此恢复了意识。
　　脸颊感受到令人觉得很舒服的温度。
　　「嘿──咻，嘿──咻……」
　　在紧贴着脸的位置，她听到喘气的声音。
　　一阵剧痛侵袭，让茶深从浅眠中完全醒过来。
　　「好痛……！」
　　「哇哇！」
　　茶深因为痛楚而向后仰，千晴差一点就将她摔了下来。
　　「什……！咦……？什么……？」
　　茶深虽然痛得流出眼泪，但仍然努力想掌握自己所处的状况。
　　千晴背着茶深，持续攀爬着电扶梯。现在应该来到满高的楼层了吧，感觉烟雾不像之前那般浓呛，也不会和在餐厅时一样燥热。
　　原本这里的内部装潢就还没有完成，所以可燃性的材料也不多。就算千晴以背着茶深的步行速度，也可以逃过由下面逼近的火焰。
　　「等…等一下，不要乱动啦，茶深！我这样已经很勉强了耶！」
　　见到千晴生气地转过头来，茶深不禁吓了一跳。
　　「你…你的脸怎么了？怎么黑成一团啊！」
　　「这有什么办法，刚才差点被卷入爆炸里头耶！比起这个，你不要再乱动了喔！」
　　仔细一看，千晴身上穿的衣服变得残破不堪，有的地方甚至在流血，脚步一拐一拐的。即使如此，她仍旧背着茶深，在停止的电扶梯上爬行。
　　「虽然勉强爬上来了，不过你还好吧？我摇了好几次，你都没有醒过来。」
　　「是不要紧……不过为什么连我都……啊──！」
　　「哇哇哇──」
　　茶深痛得脸色扭曲，用手抵住腹部，上头缠绕着可能是千晴拿来止血用的上衣。虽然不太可能是拜她的衣服所赐，不过伤口已经停止出血了。但在腹部破洞的这个状态下，身体其实是不能任意移动的。所以即使是被千晴背着，伤口仍然不停作痛。
　　「就叫你不要乱动嘛，真是的！」
　　千晴额头冒汗，生气地说道。毕竟她一路背着茶深到这里，肯定消耗相当多的体力。
　　「呃……」
　　茶深就算想要回嘴，也因为剧烈的疼痛而无法吭声。
　　她扭动头部往楼下一看，只见黑烟与热气缓缓冒出，没有看到任何人影。
　　看来似乎成功打倒〈彼方〉了。其实本来是打算让〈彼方〉和绑发带的少年拉长战斗的时间，再让餐厅楼层像地下停车场一样由自己引爆。这是为了让应该会先逃离的〈冬萤〉留在楼上，并切断那两个男人的后路。
　　「真是受不了啊……」
　　茶深在千晴背上叹息。
　　过了一会儿后，两人来到四面都是玻璃墙的了望台。在设计成方块状的电扶梯出口，可以看到宽阔的楼层，而此处已经被自楼下窜升的火焰与浓烟熏得一片乌黑。
　　方块型出口还接续一条更短的电扶梯，走上去后，茶深和千晴抵达顶楼。
　　和几天前来到这里的时候一样，〈彼方〉和〈宵〉战斗后的痕迹都还残留着。
　　晚上的冷空气与下面夹带热气所涌出的上升气流，同时吹抚茶深两人的头发。头上的天空满是黑烟，只能勉强看到几颗星星。四周不停响着恼人的警笛声。
　　「啊──到极限了！累死我了！我再也走不动了！」
　　千晴将茶深的身体靠在栏杆边后，自己也坐到她身边。
　　茶深不由得笑了出来：
　　「不过嘛，你倒是做得挺不错的。」
　　「……茶深真的总是一副自以为了不起的模样呢！」
　　「你不喜欢的话，大可以把我从这里推下去啊，反正这个时候也不会有人看见。」
　　茶深本来正想用鼻音取笑千晴，却忽然瞪大双眼。
　　「什么？怎么了吗？」
　　察觉到茶深脸色出现异状的千晴，追着她的视线看去。
　　「！」
　　一道人影从千晴她们走上来的电扶梯中出现。
　　是〈彼方〉。
　　他全身被鲜血染红，多处受到灼伤，却仍然活着走上来。在被破坏到已经失去遮蔽作用的防风眼镜底下，他浑浊的瞳孔正向着这里，一步一步缓慢走近。
　　「这…这个怪物……！还想要继续战斗吗？」
　　茶深想要起身，千晴用手制止她。
　　双头蚰蜒不在他身边──恐怕是在爆炸中为了保护宿主〈彼方〉，已经毙命了。
　　「那么，这家伙已经──」
　　「嗯，已经是缺陷者了……」
　　千晴悲伤地微笑着──为什么千晴会知道缺陷者这个名词？在茶深追问她之前，千晴温柔地对着〈彼方〉说道：
　　「已经不需要再战斗了喔……」
　　「……」
　　男子以混浊的瞳孔凝视千晴。
　　千晴用手轻轻触摸男子的脸颊：
　　「希望你下次醒来的时候，战争已经结束了……」
　　千晴对〈彼方〉投以微笑，然后擦拭他流下的眼泪。已经失去自己的〈虫〉，也丧失感情的男子哭了。
　　男子的背后冒出一道红烟，那是只有茶深才能看得见的，她所控制的〈虫〉。红色女王蜂宛如融入黑暗一般烟消雾散。
　　〈彼方〉像是断了线的木偶般，「咚」地一声瘫倒在地上，便再也没有动静。但可以发现他的胸部仍然上下起伏着，似乎奇迹似地活了下来。
　　「你……？」
　　茶深抬头一看，千晴正用手指擦拭自己的脸颊，看来她也跟着落泪了。不过当千晴回过头后，脸上又露出那张无忧无虑的笑容：
　　「真的是受不了呢！」
　　「……」
　　「好了，茶深。你说过有路可以逃吧？我们要怎么从这里逃生？」
　　茶深手指慢慢地指向天空。
　　「……？天空？啊，我看到月亮了，是满月耶！」
　　「根据今天早上的新闻报导，今天的降雨机率是百分之六十。」
　　「嘿──那么，看来天气预报预测错误了。虽然因为浓烟看得不太清楚，不过天上似乎连一朵云也没有喔！」
　　「……」
　　「……咦…咦？难道说…茶深你……」
　　茶深茫然地望着天空。
　　「只要有下雨，火势自然会被扑灭──你该不会单纯这么想吧？你的头脑不是很好吗？」
　　千晴跪到茶深身边，手放在地板上，将脸贴近。茶深无视一脸僵硬的千晴，继续看着浓烟密布的天空。
　　她只是觉得，自己若半吊子地认为能够在这舞台上留下后路，那她一定无法胜过〈彼方〉或是其他附虫者。
　　不管以什么形式都好，就算只是依靠运气，活下来的人就是胜利者。茶深认为这种孤注一掷、简单明快的作法最适合这次的状况。
　　结果茶深活了下来。
　　但茶深真的是胜利者吗？如果就这么被烧死的话，自己能够像〈宵〉一样含笑而终吗？
　　「不要过来这里──我不是这么命令你的吗？你的战斗能力根本就跟屁没什么两样，〈木叶〉。」
　　她单手拨开靠近的千晴，以低沉的声音责备。
　　「……？」
　　被茶深的手挡开，千晴皱起眉头。
　　「……若是下面的消防队能够顺利灭火，我就可以用我的〈虫〉攀附在墙壁上，一个一个带你们下去……」
　　从茶深身旁传出喁喁细语的声音。
　　直到刚才还空无一物的空间里，逐渐渗出绿色形体──一只藉由改变光线折射率来产生迷彩能力，隐藏身体的异形〈虫〉出现了。在两片叶子覆盖住的奇妙躯体后方，装戴白色大衣与防风眼镜的〈木叶〉跟着现身。
　　「你…你是谁？」
　　无视惊讶的千晴，茶深以挖苦的笑容抬头看〈木叶〉：
　　「只要把我丢在这里，不就可以杀了我吗？你不是很讨厌我？」
　　「……」
　　「……怎么样？你有好好『看到』吧？」
　　「有…包括〈冬萤〉和堀崎梓接触时的情形…以及她们的对话……」
　　「哼，那好，我就夸奖你一下吧！」
　　「……你不是要带我们去吗？到附虫者的中心去……」
　　〈木叶〉的声音虽然微弱到几乎听不见，语气中却不含一丝迷惘。
　　茶深错愕地看着〈木叶〉，之后忽然笑了出来：
　　「不管是〈宵〉也好，你也好…真的是…我的手下怎么都是些自作主张的家伙啊？净会擅自行动，对我做出无理的要求……」
　　茶深垂头轻叹一口气。
　　──一起走过这该死的人生吧！
　　若单纯以故事内容来看，这应该会是充满脏污，卑鄙又没有任何美感，连三流都称不上的故事吧？
　　但是，这则故事里的主角，无庸置疑是菰之村茶深。总有一天，她将胜过所有人，以高傲的笑声称霸。
　　「好吧，我就做给你们看吧…你们的性命、人生，全部都是给我用的！将那些主角们从舞台上拉下来，换我去当主角！你们全部都要跪倒在我的脚下！我会把你们所有人，连着我这个该死的人生一起带上路！」
　　在欲望表露无遗，放肆笑着的茶深旁边，千晴也跟着露出笑容。和茶深呈现对比，那是即使被烟熏黑，却仍然由内而外闪耀光芒的开朗笑脸。
　　「喂，也算我一份吧！」
　　「……你在说啥啊？少说疯话了，这可不是小孩子在扮家家酒。再说，这和你鲇川千晴根本就没有关──」
　　「不是鲇川千晴喔！」
　　「……？」
　　「我稍微回想起来一些事情了。啊，虽然说想起来了，但那也只是我自己的记忆，还是想不起关于亚里亚・瓦利的记忆。不过，我想很快就会想起来的。我觉得就算不是亚里亚・瓦利本人也可以，只要能够触碰到与那种味道相似的东西，我应该就可以想起来了……」
　　茶深和〈木叶〉面面相觑。
　　但是千晴完全不介意她们的反应，兀自高兴地笑道：
　　「我的名字…叫做药屋千晴唷，请你们多多关照！茶深和…你叫做〈木叶〉，对吧？」
　　「药屋……？」
　　「对了，茶深，虽然很唐突，不过可以问你一件事吗？你认不认识一个叫做药屋大助的男孩啊？他是我可爱的弟弟喔！」
　　「说到药屋大助，那当然是──咦？药屋是……你的弟弟？」
　　脑袋混乱无比的茶深，愉快笑着的千晴，以及无法理解状况发愣的〈木叶〉。
　　少女们上空的烟雾逐渐消散，皎洁的满月悄悄探出脸来。


终曲 a refrain

　　堀崎梓走在往西远市车站方向的路上。
　　周围一片哗然。
　　耸立在梓背后的庞然高塔正熊熊燃烧着。不只是塔，旁边的巨蛋也不断吐出巨大的火舌。
　　消防车与采访车，以及围观的群众都朝着火势的方向前进，只有梓独自逆着人潮走动。
　　虽然也有一些人回过头来，探望穿着轻衫、赤脚行走的梓──那股让周围的人看不到自己的能力，已经从梓身上消失了。
　　「……」
　　勉强维持逐渐薄弱的意识，她持续走着。
　　她看到一切。
　　在西远市发生的事情，在「URBAN」发生的事情，都看得一清二楚。
　　但是梓的意识被迪欧雷斯托伊夺取，无法表露在外。那家伙在事情办完后，就一溜烟似地从梓的身上离开。只留下风中残烛一般，连走路都很勉强的微薄「力量」给她。
　　秀长的头发显得有些凌乱，脸颊被浓烟熏黑。她所心爱的人若看到自己这个模样，不知道会作何感想？
　　──你好歹擦个脸吧？
　　脑海里浮现青年以轻薄笑容说话的模样，嘴角不禁一扬。
　　梓的手臂上停着一只蝉，其轮廓若隐若现，仿佛随时都会消失般──反正，和杏本诗歌不同，梓得到的只是短暂的时间而已。
　　梓剩下的力量，感应到杏本诗歌以外的另一位「王」的存在。虽然夺取梓意识的那家伙，从很久以前就感受到这个存在，却一直不理睬那位人物。因为那家伙领悟到，那位人物只是空有资质，却不听从任何人，也不逼迫任何人服从自己。
　　杏本诗歌以外的另一位王，现在也来到这座城市。梓拖着无力的步伐，往那位人物前进。
　　然后，她找到了──
　　「咚」的一声，梓撞上一位人物。
　　「啊……？」
　　梓撞到一位和她同一世代的少年。
　　他似乎刚从车站走出来，手上提着大包行李。外貌平凡无奇的他，脸上贴着一片OK绷。
　　梓意识模糊地抬起头。
　　「……你还是老样子，一脸阴沉呢，〈郭公〉……真是糟透了，没有想到最后遇见的人竟然会是你啊……」
　　「你是……〈蝉蝉〉……！」
　　少年抓住梓纤细的肩膀，顿时感到一阵错愕。梓见到他惊讶的表情，轻轻地笑了起来。药屋大助一脸狼狈的模样，可不是随随便便能够看到的。
　　「跟你开玩笑的啦…〈郭公〉似乎也有那个什么王的资格…所以我才能勉强走到这里，反正我大概也撑不到樱架市了……」
　　「〈蝉蝉〉…你为什么会在这里……还有你是怎么──」
　　「你要当心点喔，〈郭公〉…中央本部把〈原始三只〉中的其中一只藏起来了……」
　　「……！」
　　「啊──我好想再见你一面啊……圭吾先生……」
　　意识即将消逝。
　　连停在手上的蝉，其身躯也不断透明化。
　　倒在大助的手臂里，梓的心正逐渐失去原有的形状。仅有的一个小小梦想…和重要之人的长相也变得模糊。
　　「我还有话…想跟圭吾先生说啊……」
　　「〈蝉蝉〉……？」
　　「不管发生什么事，不论遭到什么对待……我都是……喜欢你的……」
　　梓的瞳孔急速失去光泽。
　　「〈蝉蝉〉……！喂！〈蝉蝉〉！」
　　停在手上的蝉完全消失。
　　在大助的臂膀中，梓再也想不起任何事物。
　　再度失去一切的梓，身后的巨塔依旧不停燃烧──


后记


　　大家好，我是岩井恭平。

　　《虫之歌》总算也迈入第四集了。
　　能够持续努力到这里，都是仰赖各位读者的支持。
　　真的很谢谢你们。
　　我今后也会全心全意继续努力的。

　　关于这次的作品，我想补充一些无关紧要的细节。
　　就请各位当作在观看电影DVD附赠的幕后花絮，轻松阅读过去吧！

　　首先是关于主角与配角的定位。
　　我想不论是谁，应该都曾经对站在舞台中央的人有过憧憬。
　　社团活动中未能成为正式选手，错过得到奖赏的机会，事与愿违而失败。我想或许有人因而放弃梦想，甘于作陪衬主角的配角。
　　但在主角受到镁光灯瞩目的同时，也会有人摩拳擦掌，虎视眈眈地觊觎主角的宝座。
　　然后，当这些人终于成为主角的时候──
　　──看到没有？我才是真正的主角！大家都来看我吧！
　　我想正因为能够趾高气扬地如此宣言，主角才显得光彩夺目。「不肯死心的配角」，说不定会成为下一位主角。

　　关于使命。
　　我想赋予千千万万人类的使命，应该就是健康幸福地去过生活。由父母生下来的小孩，每个人都有过着幸福人生的权利。
　　但是另一方面，也有人是自己决定使命的。
　　想要做那件事，非得去做不可──能够抬头挺胸，诉说自己是为了这个目标而诞生的。
　　被赋予的使命，与自己发掘出来的使命。
　　要以哪个为优先、哪一边会得胜，我想若能描写这些内容，应该也会满有趣的。

　　关于故事构成。
　　在本次作品中，我做了一些不太一样的尝试。
　　「序曲太长了啦！」我想应该会有不少人这么想吧？但其中不仅仅是长而已，我也放置了各种玄机在里头喔…希望这个尝试有成功。
　　其他还有将视点稍微改成不同的场合等…做了不少动作。
　　我想今后也会延续这次的感觉，逐渐增加一些小小的变化。

　　在撰写这次的作品时，我一如往常地受到各方面人士相当多的关照。
　　感谢责任编辑的女井和山口，以及负责插画的るろお。虽然在听到从想出题材到交稿只有一个月的时间时，我曾经考虑与其完成原稿，还不如留下逃亡的字条算了…但因为有各位的协助，最后才终于能如期完成。
　　真的非常感谢你们。
　　不过，今后搞不好还是会抱着这样的想法写下去吧。

　　接着是题外话，之前曾在连载bug系列的《The Sneaker》十月号上制作《虫之歌》的特集。在特集内容中，有一项企划是「写一封信送给只差最后一步，就能写完《虫之歌》最后一集原稿的未来的自己」。
　　于是从杂志发售日开始就不断有人询问我「《虫之歌》第四集就要结束了吗？」……不过那项企划只是假想「未来的」自己而已。对不起，身为作者，当然会很任性地希望《虫之歌》能够持续下去（笑）。
　　我同样有在当时的《The Sneaker》十月号上刊载个人的出道作，如今已经成为另一个系列的《消闲的挑战者》的番外篇。
　　此书的第三集也已完成。
　　就像之前提过的，我想将其写成有别于《虫之歌》风格的作品。

　　包含诸多因素在内，希望今后也能为各位写出有趣的作品，我会更加努力的。

　　二四年八月

岩井恭平

────────────────────
译者：拉尔夫
图源：亚利亚社长
录入：kugou 
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可　请勿转载────
────────────────────