                        [镜贵也]大传说中的勇者传说 第8卷
         以下内容转载自百度贴吧传说中勇者的传说  托阿雷・奈尔菲 



PROLOGUE――两个人的约定

在黑暗的彼端传来一个声音。
熟悉的声音。
令人愉快的温柔声音。
那个声音说道：
“……啊，睡的好吗？”
那真的是她非常熟悉的声音。
搭档的声音。
那个万年睡不醒、没干劲的男人的声音。
对此，
“……嗯”
菲丽斯@艾利斯小声呻吟道，同时睁开了眼。
于是出现在眼前的果然是那家伙的脸。
莱纳@琉特的脸。
他配在菲丽斯身旁照顾着她。
“睡得真好啊”
他露出温柔的笑容，说道。
抬头看着那张温柔的脸庞，菲丽斯问：
“……睡了？你在说谁？”
“当然是菲丽斯啊”
“我？”
“嗯”
“虽然我应该是在你身边照顾你的……”
“你太用心照顾，累倒了”
“是吗？”
“是啊。托阿雷是这么说的”
“是吗”
“是的”
“……是吗”
菲丽斯重又说过一次后，环顾周围。
于是发现自己身在一顶小帐篷里的简易床上。摇曳的油灯散发着红色光芒。
被那灯光照着，莱纳那张温柔困倦的脸也跟着摇晃。
静得吓人。
连风声都没有。
听到的，只有自己和莱纳的微微呼吸声。
抬头看着莱纳的脸，他正温柔地盯着自己，然后菲丽斯坐起身来。
接着说道：
“……哼。我才没有在你身边照顾你呢”
莱纳听后，笑了。
“你自己刚才才说一直在照顾我……”
“那是骗人的”
“啊哈哈”
“真的哟？”
“啊啊，是嘛。我知道了”
莱纳还是在笑，然后他这样说道。
“但是，让你担心了。抱歉”
“…………”
“我睡着的时候……其实稍微有点意识。然后，我记得那时候你对我说的话……”
这时，菲丽斯好像是要打断莱纳的话似的，挥起拳头，朝他的脸打去。
然后，她正要说“住口”，莱纳却一下子用手抓住了她的拳头，阻止了她。平时的话应该是轻易就能打到，然后哇哇叫着被打飞出去，接着向自己怒吼过来，可是现在他却强有力地抓住了她的手。
对此，
“……呜”
她又发出了呻吟。
并不是很痛，可是莱纳为什么会这样用力抓住自己的手腕呢。
在这个狭窄的帐篷里被莱纳抓住手腕，不知怎么胸中有了一种奇妙的感觉。
但是，她不明白这意味着什么。
为什么会发生这种事，她自己也不明白。
胸口毫无意义地跳痛起来。
这时，莱纳依旧是那副笑脸，说道：
“真的是让你担心了。抱歉”
他毫无在乎地看向这边，温柔地如此说道。
对此，菲丽斯，
“…………”
她稍微有些粗暴地挥开了莱纳的手。
“没什么”
她说。
从莱纳面前别过脸去。
真是的，完全不明白是怎么回事，可自己的脸却像发烧似的，快要红起来，于是她别过脸去。
于是他连忙问道：
“诶，你生气了？”
对此，菲丽斯说道：
“……我总是在对你生气”
“啊哈哈。这样啊，是因为我爱睡懒觉吗？”
“因为你是个万年变态色情狂”
“变态色情狂？”
“是的。每天夜里，你都会潜入女人的帐篷里然后肆意妄为！但是你的恶行到这里也要结束了。美少女天使菲丽斯酱，前来惩治你这混蛋！”
说着，她一口气重整态势，然后以数倍于刚才的速度向莱纳踢去。
见此，
“呜哇，你，被以那种速度踢到我会受伤的……喂等等”
他用右手挡下了菲丽斯的飞踢，但是却没有完全承受住，向后退了几步。
然后他甩了甩接下飞踢的右手，
“很痛耶~你也差不多点，刚才是认真的吧？”
他这样说着，菲丽斯微微笑起来。
“呵呵，我打你的时候从来都是认真的……”
但是话说到一半，她停了下来。就这么看着莱纳的胳膊。
看着他的右手。
在与加斯塔克的战争中，他的右腕应该是被利尔驱使的雷兽撕碎了才对，可现在，却像什么也没发生似的复原了。
“你那只手……”
这么一说，莱纳有了反应。
他看着自己的手腕，然后
“啊，这个？好像是复原了”
如此简单地答道。
菲丽斯听了，又问：
“复原？”
“是啊。不，说来话长……但是算了，比起那个，我来这里稍微有些别的话要说。所以，能不能请你来听一听呢？”
莱纳这样说。
于是菲丽斯问：
“别的话？”
“是。话说，我也有病在身很疲劳，你看，激烈动作就请要了我吧，稍微冷静一下听我把话说完好吗？”
“冷静下来、吗”
“对对，冷静一下”
于是菲丽斯点点头，
“好吧”
说着，从床上下来。
然后在那张床上坐下。接着她看着依旧站在那里的莱纳，发现在这帐篷里，除了她睡的床外没有别的可以坐的地方，
“你也要坐吗？”
这样一问，莱纳又笑了，
“你还挺机灵”
听他这样一说，菲丽斯理所当然地点点头。
“我一直都很机灵”
“是吗？”
“是”
“那，我就听你的话，坐下咯”
莱纳说道。然后他走近这边。
在菲丽斯身旁，坐了下来。
因为床不是很大，所以坐得很近。
近到差不多能够接触到彼此的身体。
对此菲丽斯，
“……啊、啊、嗯。好。因为我刚醒，我还是站起来吧”
说着，她站了起来。
然后不知为什么，胸口又痛起来。非常痛。呼吸变得难受，针扎似的痛。
她看向莱纳。他还是那样微微笑着，那张脸上显露着疲劳之色。
于是菲丽斯眯起眼睛。
看来是真的生病了。
很正常的啊。
发生了那样的事。
在那个战场上。
在那个发生了不可思议的事情的战场上，这个平时毫无干劲的万年懒觉男，曾经像个傻瓜一样独自努力着。
这个太过温柔而总是受伤的笨蛋，为了守护同伴而杀掉了大量的人类，可是却用着泫然欲泣的脸笑了――
于是菲丽斯说：
“……不要紧吧？”
然后莱纳回答道：
“什么？”
“不，那个……”
“让你担心了吗？”
“我为什么要去担心你啊？”
“哈哈”
“喂，真的不要紧吗？”
菲丽斯这样问道。
她盯着他的眼睛。
盯着他那双总是被不断骂作“复写眼”的怪物，每当在这种时候几乎就要哭出来、很悲伤地扭曲了的黑眼睛。
况且，这家伙还杀了人。虽说是为了守护同伴，可毕竟是杀了大量的人类。
然后这家伙应该会为此苦恼。
因为是笨蛋。因为软弱。因为温柔，这家伙总是一边傻笑着一边受伤。
于是菲丽斯，
“……你……”
话没有说完，莱纳打断了她，
“呐菲丽斯”
他说。
于是菲丽斯不再讲了。
“什么？”
然后莱纳又露出了疲倦的笑容，
“你不用安慰我也没关系”
他说。
“因为有你一直陪着我身边，这已经是我最大的安慰了”
他突然这样说。
“谢谢你”
莱纳温柔的看向这边，说道。
“…………”
然后听到这话，菲丽斯又感到胸中那奇妙的违和感了，她开始呼吸困难。
“……你、到底在说什么……”
但是，这时，莱纳又打断了她的话。不知为什么，他用稍微有些认真的表情看向这边，
“那么，稍微那个、有话要对你说”
“…………”
“啊~、那个、什么呢。嘛、突然说这种话到底算什么啊”
“…………”
“但是，我想过了。必须要把事情弄清楚。你看，即便是这种时候，其实我们什么时候死都不奇怪吧？可是如果没有告诉你就死去，我觉得这样很糟糕”
他为什么要说这样的话，菲丽斯不禁歪起头来。
“你要说什么？”
于是，莱纳果然变得有些紧张了，
“不、这个、那个”
“嗯”
“我啊”
“嗯”
“我、对你……”
“嗯。对我怎么了？”
这时，莱纳一度沉默下来。仿佛是在想着该怎么说下去一样，他从这边别过眼睛，然后又再次凝视这边。
接着，他说道：
“……啊~、那个、我啊……好像是喜欢上你了，菲丽斯”
这个笨蛋竟然这么说道。
在这个狭窄的帐篷中，笔直地凝视着自己，莱纳竟然说了那样的话。
“…………”
他说喜欢我，不是用着平时那种睡不醒的脸，而是以极其认真的表情这样说的。
然后那一瞬间，
“…………”
她又感到胸口一阵抽搐。心脏怦怦地跳着，几乎要吐出来了，自己的身体里到底发生了什么事？越是不安胸口就越痛。
然后、
“…………”
菲丽斯看着莱纳说道：
“……你说、喜欢、我？是把我当做女人来喜欢吗？”
她这么问。
于是不知怎么，莱纳干脆地点了点头。
“是”
“就、就是说……那个……你要和我、以男女关系来交往，是这样吗？”
“哎呀、总觉得这种说法有点、听起来太过直接了……诶、嘛、就是这么回事”
莱纳不好意思地搔着头。
菲丽斯看着他那副样子。
“…………”
就这么无言地看着他。
然后莱纳一脸为难地抬头看着这边，
“……啊、难道说你讨厌吗？”
“…………”
“那个、啊、哎呀、如果菲丽斯对我完全没有兴趣的话那个、啊、忘了这件事吧。话说、啊啊、糟糕了啊。我、是不是有点跑太远了？”
“…………”
但是、那个、因为这件事情很重要，我就再问一回吧。那个、你……讨厌我吗？”
莱纳这样说道。
然后，对于这个问题，答案当然是“不”。
不可能会讨厌。
如果讨厌就不会跟着他离开罗兰德，一起旅行到这种地方来了。
那家伙是重要的搭档，一起胡闹的同伴，是奴隶，是一起喝茶的朋友。
但是。
“…………”
这时，
“……果然，你是没有把我当做一个男人来看待啊？”
莱纳这样问道。
对此，菲丽斯为难地眯起眼睛。说起来，她还从来没有这样想过呢。
男人女人是怎么回事，菲丽斯虽然在杂志小说中读过，可在现实中对于自己来说，莱纳会成为那种男人女人的对象，这样的事，她从来没有认真想过。
可是现在，就在眼前，那个笨蛋竟突然说起那种话来。
况且对此。
“…………”
对此，自己的胸口不自然地怦怦作响。
是因为不知所措吗，抑或是在高兴，她连这些也不明白。

可是，这些事不自然的。她知道。
内心的波动有些过于激烈了。她清楚。
而且现在。眼前的这个莱纳也是，跟自己印象中的那个傻瓜莱纳也不一样――她隐约觉得。
那个傻瓜。绝对不会这样痛快地直接地跟谁言明自己喜欢谁。
退一步说即便他真的喜欢自己，他绝对不会这么直接的表白，绝对不会。
这点她可以确定。
毕竟。和那个傻瓜在一起的时间太长了。
俩人一起在世界漫无目的地旅行。一起经历生生死死。一起欢笑，一起做那些无聊的事情，一起在一起这么长的时间让她明白，这家伙绝对不可以是轻易说出喜欢这个词的人。这点她太清楚了。
而且，现在的时机――是可以表白的情况吗？杀了大量的人。认为自己做了蠢事而陷入自责这个傻瓜，会选择在这个时机说那种事吗？
所以，菲利斯仔细打量了眼前这个男人，说道。
【……你这家伙。是谁？】
这个男人很快说
【嘿。不是谁啦，我是莱纳啊】
【你骗人】
【我骗谁了啊……】
菲利斯没等他说完，菲利斯一拳打了过去。

当然是以全力打出的一拳、只为杀死眼前的这个莱纳。
伴随着空气被切割的声音，她的拳头瞄准莱纳的脖子打去。以这个力道打去的话，这个莱纳必死无 
疑。
这个速度也是莱纳无法招架的，至少此刻疏忽大意的这家伙是无法招架的。
这点把握菲利斯还是有的，因为毕竟一起战斗了这个长时间，只要他不用魔法加速的话，如果她使 
出全力应该可以命中。
“都说了。很危险啦”
莱纳出任意料地防御住了菲利斯的攻击。用本来没有了的右手用力抓住了菲利斯的手腕。
可是菲利斯的攻击并没有停止。她以手腕为轴，抬起脚向他踢去。
“住手啊”
可是她的攻击到此为止了。仿佛被无形的东西捕捉住了似地。菲利斯的身体再也动不了了。
菲利斯瞪着莱纳
“哈。终于显露出本性了。你到底是谁？”
听完这话，这个长着跟莱纳一样相貌的人带着和莱纳一样困倦的笑容、
“为什么会穿帮啊”
菲利斯回答
“因为你根本就不是莱纳”
“是吗？哎。难得我语气和表情都学得这么像呢。”
“可是你终究不是莱纳”
“是吗”
“是”
“原来如此啊。果然你对我儿子分析的很透彻嘛。”
他说完莫名其妙的话后打了个响指，他的脸也从莱纳的样貌变成了别人的。
可是也不是完全不同的样貌。
首先不同的是头发的颜色。
和莱纳的黑发不同、是金色的头发。
但却有一张和莱纳一样好像要睡着了的神情。
可是眼睛是蓝色的，脸也比莱纳苍白。
而且年纪也很年轻，大概也就二十五岁到三十岁之间。
总之跟莱纳很像，除了头发，眼睛和皮肤的颜色不同之外，那个没有干劲的神情简直是一个模子刻 
出来的。
瞪着这个金发男的脸，菲利斯说道
“……你说儿子？”
金发男爽快地点点头
“没错”
“可是”
“啊。二十多岁的莱纳父亲，可真够年轻的了是吧，不过为了方便交谈我还是简而言之吧，我和你 
的哥哥一样没有实体。在你们眼中的年龄可以随意变化。例如……”
他打了个指向。
这个男人的样貌改变了。
变成了年过四十，不惑之年的样貌。
这个不惑之年的男人在微笑
“这个样貌你以前一定见过，只是将你的记忆封印了，你记不住了吧。……总之那时候的事情还是 
让你想起来吧。”
说完这个男人伸出手指向菲利斯的额头。
“……和兄长一样……？你到底是……”
可是在这话说完之前那男人已经碰到了她的额头。
瞬间。

脑海中仿佛响起了什么声音那样，宛如迄今为止那些被强行压制的东西得到解放一般。这种感觉真 
是奇妙。
然后，想起来了。马上就想起来了，那段缺失的记忆。
那是发生在罗兰德的记忆。
突然眼前出现的略显老态的男人，讲述着莱纳被杀的事情。
那时的她心烦意乱地在与这家伙战斗，然后还未出手便被打败的事。
这家伙真的是怪物。
用剑砍不死。并且不用描绘魔法阵。更不用吟唱咒文便可发动魔法。
宛如无敌般的存在。
能单凭一人就把菲利斯玩弄于鼓掌之中的人并不存在。
可是他说莱纳被杀死，这令她感到十分恼火地只想砍了这家伙。
明知赢不了，但她还是要攻击眼前的这家伙。
结果就是，她被抓住，夺取了意识，然后被修改了记忆。记忆消失期间自己发生了什麽完全都不知 
道了。
她瞪着眼前这位以前见过的有些老态男人
“你这混蛋，到底、是什么人？”
听了这话，眼前的家伙再次打了个响指。又变回了二十多岁的中年。以年轻的姿态出现在菲利斯的 
面前。
变回了那个跟莱纳一样一脸睡相的男人。
一边带着莱纳那样的笑容，一边说
“我不是说了是莱纳的父亲了吗？”
“莱纳的父亲？”
“啊”
“那么。莱纳的父亲，你来找我做什麽？”
听了这话，那人耸了耸肩。
“我只是想跟未来的儿媳妇打个招呼啊。”
这人一边用一股不知道是什麽力量束缚着菲利斯，一边滔滔不绝地讲着。
菲利斯瞪着这个男人
“不要说这些没有意义的……”
“也不算没有意义啊。毕竟你不是喜欢莱纳的吗？”
“……”
“你瞧，脸一下子就红了。并且心跳加速了啊。你的心跳过于激烈了，连我的魔法都摆弄不出这种 
心跳加速的反映啊。可是……”
说完这话，男人开心的笑了，不，是仿佛微笑似地带着慈爱的眼光看着菲利斯
“不过，这是你的真心哦。如果你讨厌莱纳的话，非常讨厌的话是这种图案。一听到说你喜欢莱纳 
的时候，脸就红了。并且心跳也加速了。现在你内心的涟漪就很好的流露出了这种感情。”

菲利斯马上说道
“住口”
可是那个男人还在继续说
“那种心情。到底是什麽呢。想知道吗？”
“我都说了，你住口”
“就算我住口了。事实也不能改变啊。你喜欢莱纳……”
“够了！快住口！”
菲利斯愤怒地大声喊道
此刻那个男人苦笑了下，耸了耸肩。
“嘛，这到底是不是恋爱感情啊，真搞不懂、可是你对莱纳有好感确实是不争的事实。”
被那男人这样一说。菲利斯感到了此刻内心大幅的感情波动。
这男人说自己喜欢莱纳。
被说自己喜欢那个傻瓜。此刻内心感到阵阵疼痛。
这种心情是恋爱吗？被问到这个问题，老实说她自己也不知道。
到底恋爱是什麽，她真的不知道。
可是
“……”
可是自己确实不讨厌莱纳。
并且眼前的这个家伙似乎是来试探她的心意的。
自己喜欢莱纳这件事。他就是为了确认这件事。
可是、这是为什么？
“你做这事到底有什麽目的？”
菲利斯想知道答案。
心里的痛让她脸紧绷。但她还是想知道答案。
眼前的男人打了个响指。
突然无形的力量消失了，被束缚的身体好像又可动了，又可以自由地活动了。
不过、菲利斯仍然一动不动。虽在心里在盘算如何击倒眼前的这个家伙。虽然一点胜算也没有。
所以他只能狠狠地瞪着这个直筒子气的男人。
“你到底，想做什麽？”
那个男人笑了。带着悲伤的神情。带着跟莱纳很像，但比莱纳还要落寞的神情
“请守护我的儿……请守护莱纳”
“守护？”
“啊”
“到底是怎么一回事？”
“你也是很清楚的，那家伙是个软骨头。”
“……”
“他真的是很寂寞的啊、每次都是一个人在独自哭泣。在大家面前都是强作大大咧咧地欢笑。经常 
说。因为自己是怪物，所以自己一个人孤独着没关系，不想再伤人了。所以一个人孤独着没关系， 
只要不接触任何人的话，就算自己是怪物也无所谓。这话被他说了无数次。”
“……”
这一席话，说得菲利斯不禁潸然，好似这个男人加大了这个叫感情的魔法。
男人接着说
“可是，人类并不是可以靠自己就能生存下去的生物，谁身边都少不了一个一起分享快乐的家伙。 
所以，我本想一直陪在那家伙的身边。可是我的时间不多了。”
“所以。我一直在寻找一个可以代替我可以陪在这家伙身边的人。陪在那个爱哭鬼的身边。永远不 
背叛他，给予他支持的人……”
“所以，你让我扮演那个角色？”
“是的。你不高兴吗？”
“……”
她对此摇了摇头。
不，从开始她就这样想
那个傻瓜独自一人哭泣的事情，很早以前她就知道。
并且，每次让泄气的时候她都在他的身边。
不过现在围绕在莱纳身边的，不只有她一个人了。现在有许多别的人也站在他的身边，
那些人是，叫做米露可的【破忌】追击部队的少女和为了解开莱纳【复写眼】的秘密而四处寻访梅 
诺里斯大陆的红发女孩。（姬法最高！！！）
然后，还有西昂也是
“……”
现在就算远隔万水千山。现在的他也一定在惦记着莱纳。（原文是喜欢，哇咔咔。基情值+120）
所以莱纳并不孤独。
就算莱纳哭泣，叫喊，动弹不得的时候绝对不在是一个人。
所以
“……为什么选我？”
菲利斯想知道答案。
是啊，她想不通。
所以
“为什么我是那个代替你的人？”
男人说
“因为你，不会背叛莱纳。”
“不会背叛？”
男人点了点头。看着这个酷似莱纳的男人
“可是西昂也可”
“他不是背叛了吗？不，他已经不行了，你不是也看见了吗？”
“……”
西昂不行了？看见了？这是什麽话？
菲利斯对眼前的男人怒目而视
“你这家伙居然说西昂……”
这话马上就被打断了。男人继续说
“不知道。成了什麽不得而知。虽不排除西昂找回自己的情况。但是，至少目前是不可能的。”
“……所以、我被选上了？”
“啊”
“可是，不是还存在其他的候补吗？为什么要选我？”
“你是指姬法”（靠，不要动我的禁脔啊！！！）
“啊”
“她是很喜欢莱纳，为了我儿子有股不要命的架势。”（= =）
这句话不知为何。让菲利斯感到心中纠结的痛。菲利斯绷紧了脸，用手小心翼翼地压了压胸口。
那个男人很高兴地看了看这只手。
“很痛苦吗？”
“你说什麽？”
她脸色很不好，但还是接着说了这句话。
“听到还有别的女孩子喜欢莱纳的话题，心口就会感到很不舒服吧。”（莱爸你是鬼吗？）
“……”
“由于感情被放大，胸口就会变得疼痛。可是理由却不明白吧，看来你还不能好好地理解自己的感 
情啊。”
“……”
“不过呢，尽早理解自己的感情很重要哦。因为人类终究难逃一死……重要的事情最好尽早传达给 
重要的人。趁着，两人还在一起活着的时候。”
这个男人一边说着难以理解的话，脸上一边挂着悲伤的微笑。看着帐篷外面，那里已经一片漆黑。
现在，夜幕低垂。
确认了外面的情况后，他回过头
“那么。家常到此为止了。我的时间不多了。切入正题吧。”
菲利斯问道
“正题？”
那个男人从床上站了起来。说
“是的”
他环顾四周，然后目光落在了帐篷角落的那柄剑上。
菲利斯的剑、
为了剑之一族――艾丽斯家所锻冶的大剑
那把剑飞向那个男人。然后那个男人拿起了它，他把剑从剑鞘中稍稍拔起。显出了剑身。他看了看 
剑身的根部的被施加封印的地方。
非常小，仿佛纸样的东西显现了出来。封印。那个封印被绘以黑色的条纹。圆形的图案中心有一个 
笑咪咪的图案，有鼻子有嘴，俨然一笑脸模样。
这个图案，是菲利斯想象当中，丸子大神的脸。不仅如此。这个封印是在她失去知觉的时候被贴在 
剑上的。一直被她认为是丸子大神给他传递的信息，而且，大闹西昂和莱纳的寝宫的时候也是这样 
说的。
“……那次的昏厥是你干的好事吧”
眼前的男人耸了耸肩表示承认。
“这个封印也是你贴上去的？”
这个男人转向菲利斯
“啊，没错，我正苦恼封印的图案是什麽的时候，一跟你打听，你说的喜欢这个图案哦。”
又是莫名其妙的话，菲利斯仍旧怒目。说
“我怎么不记得有这样的对话？”
莱爸笑了。
“那个啊。当然是没有啦。我直接问的你的大脑，然后就把你喜欢的图案从脑中直接提取出来了， 
然后呢。你对莱纳的真正的感觉的部分我也顺便查看了一下。……”
“住口！”菲利斯说道。
莱爸马上陷入沉默可是
“嘛，这样的事对自己都拼命回避呢……好吧，还是闭嘴吧”
“……”
“那么，刚才说切入正题，那个。是什麽来着。”
菲利斯对莱爸有些不耐烦了。
“鬼知道”回了一句
“随便现身于别人的卧榻。然后尽情地做自己喜欢的事情”
听完这话莱爸笑了。
“你不也是一样，总是跑到莱纳睡觉的地方，尽情地捣乱不是吗？”
“是我的话当然可以。”
“哈哈，你还趁没人的时候跑去确认我儿子的伤势。连我都不知道呢。”
“……”
“真是没想到啊。莱纳还真是受欢迎啊，像菲利斯酱啊，姬法酱（喂喂）啊，米露可酱啊，全都是 
不错的孩子呢，不愧是我儿子啊，这要选起来可就真麻烦了啊。”
瞪着说着莫名其妙的话的莱爸。菲利斯说
“好了，快说正事”
“啊，是啊。真的耶，我的时间真的不多了”
一边说着，一边看向帐篷外面。
可是帐篷外面什麽都没有发生，任何生物和空气的动向菲利斯都感觉不到。
可是这个男人可能感觉到了菲利斯感觉不到的变化。一边盯着外面一面说。
“嘛。刚才说的话就是正事了。”
“你说什麽？”
“就是想让你取代我，不是姬法（太好啦。哇哈哈哈哈），也不是米露可。而是，你”
“我？”
“啊啊”
“为何，选我？”
“因为你是《神噬》的妹妹”
莱爸如是说
“就因为我是兄长的妹妹？”
“啊啊”
“为什么、莱纳的事情会跟兄长有关系？”
莱爸还是笑、
“就不告诉你”
“你这混蛋……”
莱爸笑着看着拔剑欲上的菲利斯。就算菲利斯拔出了剑，在莱爸面前也只是一个犹如婴儿一样渺小 
的存在，所以。她没有拔剑。
莱爸确认了这一点，带着温柔的笑容说
“太好了，因为我的时间真的不多了。没时间跟你玩猫抓老鼠的游戏了。”
听莱爸说完，菲利斯问道
“刚才你就很紧张地盯着帐篷外面。然后很在意时间，到底为什么你会说时间不多？”
莱爸说
“打死我也不说”
菲利斯闹心到了极点，但还是问道
“那好。你到底要跟我说什么?剑的封印是你干的，这个我知道了。可是你特意跑来就是想告诉我 
这个？”
“我还要告诉你那个封印的使用方法。”
“封印的使用方法？”
“啊。如果掌握那个封印的力量，你就会更好的帮我保护我的儿子。”
突然，莱爸的话停住了。同时右腹部分出现了一个深坑。仿佛被凿子打穿那样。出现了一个空洞， 
莱爸看了眼说
“哎呀呀。真的不妙叻”

话虽如此。莱爸还是一脸的没有紧张感。用困倦的声音诉说着可怕的事实。
菲利斯看到了
“到底。发生了什麽？”
莱爸还是一脸淡定地微笑。
“没什么。事实上。是我正在被 吞噬。”
“被吞噬？”
“啊啊”
“被谁？”
“一个【祭司 的可怜的傀儡。不过这样也罢。比起这个，我们还是继续谈正事，趁我 
还没被吞噬干净之前。
听了这话，菲利斯不再问问题了。
果然这家伙说的话超出了自己理解的范畴。无论什麽问题，她都没有得到一个正经的答案。
并且也不可能把他强行打翻在地然后慢慢地拷问，因为这家伙是在是强到不像话了。
她的心烦意乱再次提升了一个层次。闹心到马上就要尖叫地程度。
这很有可能是这家伙的魔法所致。这种心烦意乱的感情被异常地放大了。
莱爸似乎注意到了。看向菲利斯。
“等下。在你大声尖叫之前，一切都会完了。”
莱爸的身体渐渐分崩离析。先是右脚，然后是左肩，可是他还是边笑边说
“拜托你的有两件事”
“两件？”
“啊啊”
“什么事”
“第一件事是求你留在莱纳……。”
他的话很快被菲利斯打断。
“那么。另一件事是？”
莱爸笑了
“啊，我不是说了吗？求你留在莱纳身边，不是这样的吗？”
“……”
“然后，还有一件事要拜托你，也就是说，这个是正题。”
“那么，快点说”
“啊，正是这样。”
莱爸现在两个手也消失了，可是这个男人却毫不在意。看着菲利斯拿的宝剑。
“这把剑啊，我给予了和你哥哥的剑一样的能力。”
“和兄长一样的能力。”
“啊啊。你的哥哥为了救你获得的《神噬》的力量。”
“什……等等。你到底在说什？兄长为了救谁……？”
莱爸仿佛没有听到菲利斯的话。他并没有停下，继续着。
“可是你的话，为了救我儿子的话也将成为《神噬》”
“所以，为什么会牵扯到我哥哥……”
莱爸继续无视菲利斯，说道
”我认为这个过程中莱纳有可能忍受不住的，他过于善良。不会再想走下去了，所以那个时候我希 
望你拿这把剑帮助他放弃。不要让他再走下去了。我想拜托你帮助他……只需将莱纳体内的《神》 
吞噬便可。当然方法很简单。把这把剑的封印撕下来，然后砍他一剑就行了。这把剑就会吞噬莱纳 
体内的怪物。这样的话莱纳就得救了，只不过你就会坏掉了。”
你就会坏掉。莱爸似乎在说一件很容易的事情。（好狗血啊）
菲利斯看了莱爸一眼
“……坏掉。也就是说。我得为莱纳而死，是这个意思吗”
莱爸点点头。

“不愿意吗？”
菲利斯看了一眼自己的剑，那柄贴有丸子大神模样的剑。
这把剑被注入了拯救莱纳的力量。如果动用了这种力量她就会死。
菲利斯继续问道
“莱纳忍受不住的东西，你是指那次在战场上使用的力量吗？”
“是啊”
"莱纳的体内到底有什麽”
“恶魔”
“恶魔？”
“是啊。寂寞的恶魔。恶魔的恶。恶魔的魔。”
“那是……”
男人摇了摇头
“没时间解释了。”
“……是吗”
“是啊，不过，我想说的也就是这么多了，接下来就要看你怎么决断了，到底是救还是不救。…… 
这是你……”
“那不是问题，如果那个傻瓜想放弃的话，跪下来求我的话――我会挥剑的。”
没有半点犹豫的回答。
莱爸带着寂寞的笑颜说
“……这真是，我儿子哪辈子修来的福啊。即便如此仍被大家爱着……”
这次菲利斯打断了莱爸的话。
“可是有一件事你想错了、那个傻瓜是个软蛋。是个一累就想睡觉的垃圾。如此简单的放弃前进的 
步伐是他做不来的。”
“所以我一直没有挥剑的必要，到底会发生什么事我并不知道。可是如果那家伙放弃了，停步了， 
我会给他屁股一脚，然后让他继续，当然不用挥剑，我会让他一直坚持走下去。”
菲利斯如是说
莱爸笑了，似乎还要说些什么
“……”
但是他的身影消失了。
被吞噬的一干二净。消失在菲利斯的眼前。
她望了望现已空无一人的帐篷、
“……”
可是她睁开了眼睛。她醒了。发现自己并不在帐篷里，而是在一个小马车中。
她忽然想起来了，自己因为照顾长睡不醒的莱纳而感到困倦。在这小马车中打了个盹。
也就是刚才的那些事是
“……是梦？”
她小声嘀咕一句
可是突然她听见了马车外面的惨叫声，
是撕心裂肺般的男人的声音。
“……”
那是莱纳的悲鸣、
菲利斯抓起了剑跳出了马车。然后她似乎想起了一件事。
她把剑从剑鞘中拔出一些。
然后她看到了那个描绘着团子大神的封印
“……难道。不是梦？”
她自己也被弄糊涂了。
哪里是梦？哪个是现实？她已经完全搞不清了。
不过马车外的莱纳在惨叫，在呼救确是无需质疑的事实。
所以菲利斯抓起了封印之剑。
“……”
跳出了马车











第一章   十字之伤

跟往常一样。莱纳想
跟往常一样关于自己的事。
好不容易见到了父亲。好不容易见到了一直想不起来容貌的父亲。
现在却亲眼目睹着最糟糕的场面
“……”
他的面前现在有一个怪物。正在啃噬并杀死父亲的怪物。
和自已一样拥有诅咒之眼的怪物――
在眼睛中央有浮现出红色十字架的光芒被称为【歼灭眼】的怪物正用他的眼睛啃噬父亲。
父亲现在动弹不得、
这个怪物，名为迪亚・鲁米普鲁，正在挖出父亲的心脏，用他的眼睛吸收着
父亲现在已经只是趴在地面上一动不动了。
“……”
莱纳现在什麽也做不了。过于突兀的事件让他无暇做出反应。
只是这么看着父亲倒下。
不，应该说反应过来的时候他只看见了父亲被迪亚吸收消失了的场面、
“……”
他发出了悲鸣。他发出撕心裂肺的喊声，然后举起了拳头。举起了从父亲那里得到的右腕。向迪亚 
的脸打去。
可是落空了。在吸食了父亲赖以生存的魔法后，他把那个力量化为己用。以莱纳跟不上的速度闪避 
了这次攻击。
与此同时。迪亚以不可思议的力量抓住了莱纳的脖子，仿佛再用一下力就可以吧脑袋扭下来的力量 
钳制住莱纳
“……淡定，莱纳”
可是莱纳没有停下，如果再动一下，他可能就身首异处。可是莱纳不管这些。还是冲了上去、
“我曰”
迪亚仿佛闷哼一声。
为了不杀死莱纳，只好把手从他脖子上拿开了。他后退了一步。
然后迪亚的身体也就从倒下的父亲边上让开了。
“父亲！”
他抱起躺在地上的父亲
迪亚见状马上以迫于无奈地声音怒喝道
“等下莱纳！我还没完全解决这家伙。不要靠近这怪物。”

莱纳瞪了迪亚一眼
“怪物？你才是怪物！”莱纳愤怒的回应着。
他称迪亚为怪物。
迪亚的表情一下子变得阴晴不定。
可是莱纳管不了这些。为了不让迪亚补上对父亲的致命一击。为了守护父亲他在了父亲前面，并且 
他再次呼唤了一声
“父亲！”
仍然没有回应。
不过莱仍然歇斯底里地呼唤着。
“我说……你别开玩笑好吗？你不是很强大吗？你不是魔道学天才吗？那么死在这种地方!"
迪亚粗暴地打断了莱纳的话
“没有，我这才打算结果他。”然后挺身而上。
迪亚的动作果然快到莱纳没办法捕捉。
可是莱纳对瞳术的运用今非昔比了。他的眼睛中央浮现出七彩泪滴的模样。
开始找寻迪亚体内的魔力漩涡。
他从眼睛供给全身魔力而提供爆发性的能力迪亚的身姿被莱纳成功捕捉到了。
迪亚正在他身后，寻找捕食莱纳老豆的机会。
赤红色的十字闪耀着贪婪的光满。然后张开血盆大口。
“休想得逞！”
莱纳怒吼一声。开始反击。但是，他不具备阻挡迪亚的体能，并且最擅长的魔法也会被这家伙的【歼灭眼】所吸收。并且连发动魔法的时间也没有。
所以莱纳决定用鱼死网破的打法
“……”
他把自己作为肉盾、来防御迪亚的攻击。对着迪亚袭来的血盆大口，送上自己的身体来――
可是此刻
“嗯”
一个似成相识的女声在耳边响起。
一个金发美女从天而降。
是菲利斯。

她挥舞着长剑。斩向迪亚。
刹那，叮的一声金属碰撞，菲利斯的剑被迪亚咬在嘴里。
迪亚居然用嘴接住了菲利斯的剑。
“……”
不对。实际上迪亚还是被菲利斯的剑砍伤了些，不过呢，马上就愈合了。
吞噬了莱爸的磨砺后。迪亚的再生能力也被异常地强化了。
莱纳认为。恐怕是用吞噬了的魔力来修复伤口。
糟糕。
现在在场的人都没有想到完全可以克制迪亚的方法。
所以现在一点办法都没有，他只有充当肉盾的――
迪亚开口了。菲利斯也不甘示弱。
可是却一起冲向快要死了的父亲。
“笨蛋、想死啊！”
“哎！”
被全员怒斥，莱纳想也不想地发出了叫声。
然后迪亚绷紧了脸。
“我曰。果然没死透……。”
他一拳打向莱爸。刚才还昏迷不省的莱爸站在一旁笑眯眯地看着这一切
“呀，【歼灭眼】啊，确实是我的天敌啊……不过呢。如果你一人就可以把我杀了的话。为什么《 
祭司》们还要制造出那么多歼灭眼的拥有者呢？”

说完，莱爸的身影就消失了。然后出现在稍微远些的地方，仿佛掸去身上的尘土一般拍了拍衣服。 
然后捡起了公文包。
此时。莱爸刚才被迪亚掏出的洞和送给莱纳而斩断的手臂也都复原了。
见此迪亚不禁说
“怪物”
莱爸对此俨然一笑、
“我不否认哦。”
“我要葬了你！”（向将军致敬。很有趣的翻译被我挪用了。）
“你一个人还是算了。怪了，你的主人。【未来眼】的小姑娘难道不知道这事吗？”
“……”
“恐怕目的是阻止我和莱纳接触吧。”

可是迪亚眼睛的红十字变得更加尖锐。
“……不是，我是专程来葬你的。”
龙拉耸了耸肩
“我知道啊。”
莱纳急了
“慢着，父亲！”
莱爸祥和地看向这边
“没看明白？”
这是哪门子的说法？莱纳也是一脸腻歪地点头。
“根本不懂啊！你在我面前玩了回起死回生、让我吓得尿快出来了。”
“啊，哈哈，莱纳还是很崇拜我……”
“去死吧！”
莱纳哼的一声。
龙拉笑了，一脸赞赏。
“……这样啊。我死了倒是一喜一忧呢、我现在本就不像是活着的人了。而且，依露娜现在也去了 
……。”
他说到这就停下了，带着悲伤的笑脸，继续说
“算了，不说这个话题了。是该清场子的时候了。”
莱爸看向迪亚
“【歼灭眼】的保持者。你来此有何目的？”
他质问道。
可是迪亚没有反应、
“……”
见此龙拉用脚把地面踩得碰碰作响。然后念了一个咒语
【倒地】（原文如果按假名翻译的话是地面变成多头怪。ちがシラ，相信大家对sira都不陌生。）
这是罗兰德的魔法

但是龙拉既没有吟唱的咒文也没有描绘出魔方阵。
只是一个低语，魔法便发动了。
这个原理莱纳用眼睛观察。不过可以看见但是看不清楚。
这个复杂的术式在迪亚的体内引起了共鸣。
然后突然【倒地】便在迪亚身后发动了。
迪亚虽对此做出了反应，不过还是晚了一步。地面上茂密的尖刺像木桩一样冒出刺穿了迪亚的后背 
。
“咕啊……”
迪亚拔出了石桩。可是随着龙拉不停地跺地，石桩不断冒出，渐渐地插满全身。
“……”
伤口很快修复，使用着从龙拉身上啃噬来的魔力的话，很快就会复原。
可是那也是有限度的。
莱纳观察到迪亚体内的魔力正在慢慢地消退。

龙拉笑了。
“【倒地】这个魔法是从地下发动的，所以没办法吸收吧。那么。现在就看你的再生能力还能支持 
多久？”
莱纳说
“喂。父亲、你不是想做掉他吧！”
龙拉摇了摇头
“怎么可能呢？他可是不可多得的人才啊。不过为了以后不能再让他对我穷追猛打，只能先削弱它 
了。”
他说完再次用力一踏了下地面。
一个石桩飞从地面窜出。不过迪亚身体一低躲开了。那个石桩径直向龙拉射去。
对此，龙拉只是笑了笑
“哈哈。没用的哦。现在你已经没有力气啦吧。你刚才把我没有注意到的地方的【睡魔的迷雾】给 
吸食吧。可是现在你还有余力吗？”
莱爸一边说一边向迪亚走去、

迪亚绷紧了脸向后退了一步。
见此。
莱爸笑了下。
“你瞧”
迪亚满是后悔地瞪了一下莱爸的脸。
“……是，这样的。我现在已经没有胜算了。”
“真诚实啊”
“可是你不许靠近莱纳。你会毁了莱纳。我就算拼了命也要阻止你把莱纳毁……”
“我会毁了莱纳？”
“是的”
“有没有搞错啊。我可是深爱着莱纳啊。”
“可是性质太恶劣了。”
“哈啊？”
“绝对不让你毁……”
可是龙拉却说
“不过。也好、想做的事做完了，也就是说呢，你拼命攻击我的时间里。已经全都结束了。我―― 
我的替身都看见了。”
龙拉一笑。然后看向这边。
确切点。不知何故地看着莱纳边上的菲利斯。
菲利斯说
“喂，莱纳。”
那后莱纳看向菲利斯、
“这里到底。发生了什麽？”
可是对于这个问题。莱纳没法回答。
因为，迪亚为什么在这个时候现身。然后袭击龙拉，这个他也不知道。
可是菲利斯马上说
“那，那边的金发男。不是你的爸爸吗？”
听完这话，莱纳略带吃惊地看着菲利斯。

“你是怎么知道的？”
“你自己刚才一个劲的父亲父亲的叫的。”
“啊~”
“并且，这世上应该没有跟你长的一样要睡着的脸了吧。”
“唉~。这样子啊。我、和那家伙长的很像？”
菲利斯点头
“像极了”
“嘿唉~”
“可是、他比你可强的多啊。”
“……看出来了啊。自称魔道学天才啊。”
“哼。连变态学都不输与你呢。”
“我说、你又在说这些奇怪的……”
莱纳以很宓谋砬榭醋欧评斯、
可是，他也借着菲利斯这奇怪的话制造的时间来思考着现在的状况。
目前，搞不懂的就是为什么迪亚会袭击龙拉

可是无论怎么说。龙拉也好，迪亚也罢。都不是莱纳的敌人、
如果双方动起手来，莱纳很难取舍。
他一边苦笑，一边说道
“我的天。什麽乱七八糟的。都是名人，真难办啊，喂。”
到底站在那一边、如果情况紧急的话看谁顺眼就帮谁吧。迪亚现在没有力气杀掉龙拉了，这是莱纳以【一切公式的解读者】之眼看到的。
而龙拉这一边呢？怎么处置迪亚。也没有明确的意思。
也就是说。现在是僵局。
所以莱纳现在很混乱。现在到底发生了什麽。他正在绞尽脑汁想着这一切。
面前的龙拉急忙看向身后，然后说
“啊咧；后面好像有什么也过来了。难道【歼灭眼】拥有者来了不只你一个吗？”

这时，迪亚哼了一声
“我靠。比预想来的要早，演砸了吗？”
然后再次低下身体。
龙拉还是没有紧张感地描述着自己的险境。
“身后的两人，右面的是【怨嗟眼】的拥有者。原来如此，你只为了同伴战前准备的幌子。真正的 
杀招在这里啊。”（哇。怨嗟眼终于出现了。注音为ウィルノ・ヘイム硬翻过来是病毒的军务…… 
不知所云= = 嘛，先接着看吧）
莱纳急忙说
“……喂。老爹。如果迪亚的朋友也来了的话，不逃的话可就不妙了……”
龙拉示意莱纳不要说下去了。然后他说
“原来是这样啊，那个【未来眼】的小丫头、预知了我的死亡吗?她预见这里就是我的葬身之地？ 
吗？”
迪亚笑了。
“所以我一开始就跟你说了。”
“想在这里葬了我？”
“答对了。”
“你们在此将所有魔眼的拥有者集合起来，就是铁了心想葬了我？”
“没错”迪亚点了点头。
龙拉一脸困惑地把视线从那边离开，看向了天空。
“然后这个场景――就是【未来眼】的小丫头的所见喽？”
谁都听到了，可是没人回答，天上也没有降下回应。
“什麽~啊。真是很奇怪啊。【未来眼】的小丫头要杀我。为了什么目的？她到底看见了什么？… 
…算了。就这样吧，我自己去找她确认一下。”
他说完就开始行动了。迈出了一步
然后他的身影变消失了。至少莱纳没有看见龙拉的动向。
然后下一个瞬间。他站在了了迪亚的身后。只有菲利斯反映过来了。
“莱纳”
借着她的小声提醒。莱纳看见了龙拉的身影。他从后面抓住了迪亚的脖子。
迪亚慌忙想反击。
“不要乱动。会出人命的。”
“有种就葬了我。”
“啊。够啦，你真不是一般地烦啊。”
他一边说。一边放开迪亚，然后在他后背印了个鞋印。
“莱纳”
他看向这边露出了微笑。
“常回家看看啊”

莱纳马上问道
“回哪啊？”
“让我想想是哪里呢？”
这时迪亚挥拳而上，嘴里念叨着
“休走！”
龙拉一笑说
“我先闪了，不过给你说个事，你们犯了个大错哦。为了杀我你们把所有魔眼的拥有者都调来了吧 
。所以那个【未来眼】的小丫头身边的护卫可就减弱了不少了吧。哎呀哎呀。这下糟糕喽。你们重 
要的主人的小命。要玩完喽――”
迪亚怒喝
“你这家伙！”
挥起的拳头果然落空了。龙拉还是一脸微笑
“好啦，好啦。我怎么跟她打个招呼呢？杀掉她之前，让你回去通风报信是不错啦……”
他一边说一边向后轻轻跳起，龙拉的身形扭曲。仿佛瞬间移动一样，一下子飘了很远。
莱纳看见不禁说
“喂。有没有搞错。”
龙拉点了点头
“对不起啦，不过，我还会再来的。”
“什么时候？”
“马上。”
“所以我说啊、"
迪亚突然大喊
“加别鲁！用魔法攻击我！”
这句话很快得到了回应。不知何处向迪亚袭来了一道光柱。
迪亚眼睛一瞪。吃下了这道光。
瞬间，魔力流遍全身。迪亚体内魔力大增。
“我来葬你来了！”
他的身体仿佛加速弹了出去。一下子缩短了和龙拉的距离。
不过莱爸还是那副游刃有余的表情一边看着莱纳一边说
“……我去把碍事的人消灭了，然后马上就会回来。”
此时迪亚已近在眼前。
莱爸把书包打开，包口开了，里面的书稀里哗啦地掉了出来。这些书本全被迪亚当做莱爸给吃掉了 
。
等他反应过来的时候，莱爸已经不见了，仿佛烟雾一般消失不见了。
他是怎么消失的。这个原理莱纳用瞳术也没看到。
真的。现在莱爸已经放弃做为一个人类了。
已经完全没有了作为人类的形体。
所以像这样消失得一干二净并不是什么难事。
莱爸现在拥有的力量已经超出人类所能想象的范畴了。
当然，这种实力当然是有代价的。虽然这个代价是什么，现在还看不出来。
“……”
总之、这次的战斗。貌似是完事了。
莱纳看着到了因为丢失了目标而不知所措的迪亚。他现在正看着呆站在一旁的黑衣的魔眼拥有者、
“现在，结束了？”
他试着探听下情况。但是没有回应。
然后莱纳耸了耸肩。看了一圈，最后和迪亚一样也看着这群聚集于此的用黑绳把头发扎起来的男人 
们。
这下人，恐怕全是魔眼拥有者。
歼灭眼的拥有者两名。然后还有一个拥有莱纳也没有见识过的能力的眼睛的男人。
这些家伙向迪亚走去。
“做掉了？”
迪亚摇摇头、
“没有”
“让他跑了？”
“啊啊”
“可是，主人说要在这解决掉那个怪物的……”

未来是可以改变的。这点你们不是知道吗？”
“可是”
“这下不秒了。那家伙要去袭击艾涅……”（夜袭，嗯嗯）
“后方暴漏了吗？”
“迪亚摇了摇头，”
“不知道。可是对那家伙来说……总之。我们先回去，必须从艾涅哪里接受新的指引。”
然后迪亚看向莱纳这边。
“莱纳。”
“干嘛？”
“一起去吗？”
莱纳笑了、答道
“由于不知你是敌是友，我看还是算了。”
迪亚笑了
“也对啊。再会却连招呼也没打。这样确实不太好……”
“知道不好的话，那就先打招呼啊。”
迪亚却是一脸很难办的样子、
“那个、这是有点难办。我在赶时间啊，所以最好还是在回去的路上给你解释吧。”
他向莱纳伸出了手。看了下莱纳，然后把目光又移向了旁边的菲利斯。
“可是啊，这个，你怎么看？”
菲利斯没好气地回答
“谁知道”
然后他点了点头。
“也是啊，毕竟，到地发生了什么，我完全没搞明白。”
“你真是个连自己为什么是个傻瓜都没搞明白的傻瓜。”
“你又在说莫名其妙的话。”
“这是事实”
“好了。说真的。现在发生什么我真的不知道啊，可是……”
莱纳很困惑地看着迪亚，考虑着什么。
从自己听到龙拉和渡鸦的只言片语中推理出些事情。迪亚想方设法阻止龙拉来见自己而出现在这里。
可是迪亚为何这么做，莱纳还是不知道。
迪亚说过
“不要骗人了，这家伙不是你的亲人。”
然后他还说过。
“我的主人说过他是最危险的家伙。这家伙是好像疯了，所以必须葬掉，……如果不马上杀掉的话……，这是为了不让他有机会迷惑对我们很重要的莱纳
当然啦。父亲是有些奇怪。在莱纳看来有些为老不尊。

不，为老不尊倒好，从开头到最后。根本看不出来他还是个人。为什么全身魔法化，而且心脏被击 
溃却死不了。
不过呢。疯了什么的倒没看出来。
根本看不出像迪亚那样说的是个疯狂了的怪物。
毕竟龙拉――父亲是特意赶来救自己的。
父亲说他爱我，就算是杀了很多人，连母亲也杀了的我。
纠缠不休地说着从出生起就爱我的话。
可是。迪亚却是赶来杀我父亲的。
说着“为了不让他有机会迷惑对我们很重要的莱纳，必须杀掉。”
为了不让他诱惑
为了不让龙拉诱惑我。
“…”
确实。父亲的话确实很有诱惑力，父亲的每句话都把自己内心多年来建立的防范破除的一干二净。
自己虽然认为没人希望自己活着，自己是个被诅咒的怪物。
虽然认为自己是个只会伤害他人的怪物，但是像那样关心自己的话还是――
“开什么玩笑，这样自寻烦恼的我、简直就是个傻瓜啊。”
他小声说道
嘛，虽突然被别人关心，但不等于就这样简单地肯定自己。
可是。很有可能的是。
那个借着父亲名字的男人如果是冒牌货――比如那个在佳斯塔克之战中出现的【女神】的分身那样。为了攻略莱纳而出生的怪物的话。
“……有点，受伤了啊。”
莱纳小声嘟囔一句
心灵已经动摇了。
突然有人告诉莱纳，因为自己从生下来就是被爱的孩子，一定要好好活下去。所以内心感到温暖。莱纳因为这句话已经不太想要再次封闭自己的心灵了。
但可是，可但是，如果父亲是冒牌货的话――这样的话，就全是骗人的了。
因为【女神】们厌恶恶魔。
因为【女神】们厌恶莱纳。

为什么会厌恶？为什么存在女神什麽的。这些事情仍旧没有答案。
莱纳与【寂寞的恶魔】的力量同步了。这时到手的情报仅是被认为是想去救勇者而已。
【女神】害怕【恶魔】。
这点毋庸置疑。
毕竟，【恶魔】也一直想把【女神】置于死地。
为了救勇者，杀掉女神。（本人没将军那么会用词，只好偷懒全翻译成一样了）
为了救勇者，杀掉女神
为了救勇者，杀掉女神
莱纳体内的恶魔，一直在低语着。
所以【女神】的分身现身了。攻击他的同时，这些家伙是女神的刺客的事情也不言而喻。
因为是自己想杀掉的对手，对方也想杀掉自己，这点马上也被注意到了。
如果，龙拉也――那个用着父亲名字的男人如果也是女神制作的怪物的话，迪亚的行为就可以理解 
了。
当然不能排除，其他迪亚想杀父亲的理由。
“……哎呀，真难办啊。到底谁才是敌人啊？”
他小声说道、
迪亚不是敌人。现在明白。同为魔眼拥有者。并且同样被人类所迫害。同样拥有悲伤的过去。这点 
他感同身受。
可是。迪亚要不是敌人的话，说谎的自然是父亲了吧。
不过，为什么会有这么奇怪的行为？

莱纳看了迪亚一眼。
迪亚向莱纳这边伸出了手。
“来吧，快点走吧。”
他又说了一遍。
“还是，把你强行拖走呢。”
莱纳耸了耸肩
“强行拖走？”
迪亚轻轻一笑。
“对于不听话的孩子，只好奉行强行拖走的主义喽。”
听了这话，莱纳也笑了。
“喂-喂-、那还真是很恐怖呢，可是，这里全是我的朋友啊。你认为我会被那样简单地强行拖走吗？”
“我认为可以啊。”
“嘿啊。还真是有相当的自信呢。”
“当然啦，这么跟你说。莱纳不也很清楚吗？对我们神眼拥有者来说，人类到底有多无力……”
莱纳打断了迪亚的话。
“不过我们不正是一直遭受这些无力的人类迫害呢吗？人类的恐怖程度……我们魔眼拥有者应该最清楚不过了吧。”
“……”
迪亚沉默了，眯起了眼睛，眼睛中的血红十字变得更红，并开始闪耀着红光。
看来，他真的打算强行带走莱纳。
可是，莱纳对此仍是一笑。
“嘛，稍等一下，要跟不跟你一起去的事，应该是我自己说了算吧。”
听了这话，迪亚果然一副很为难的表情。
“可是”
莱纳摇了摇头
“因为你们都说不通啊。无论怎样。你都会挑自己有利的话说吧？然后父亲也是，只说对于他自己 
有利的话。那么，此间之说我到底该信谁，这是我自己决定的吧。”

于是提亚虽然依然面对着莱纳，却放下了伸出的手，露出了稍稍不安的表情。

    这个人讨厌人类，只要面对人类就总是露出攻击性的一面，但是却对魔眼的同伴很温柔。

    莱纳已经看到过好几次这样的情况了。

    被加斯塔克的人杀掉的复写眼持有者的拉芙拉跟普艾卡就很亲近这样的提亚。

    所以大概，提亚所说的是真的。

    为了救莱纳才来到这里――这句话是真心的。

    但是提亚的想法，跟事情的真相，说不定是不同的。最重要的是，到底存不存在所谓的真像也值得怀疑。

    那么自己到底要相信什么，要朝哪里前进才行呢？

    莱纳向自己问道。

    终于开口：

    “……呐，菲利斯”，再一次向身边的搭档搭话。

    向最为信赖的，暴力女搭话。

    于是总是面无表情的她转过头来：“什么？”

    “那个，能再问你一遍吗？”

    “唔”

    “刚才你为什么知道那个金发男是我父亲的？”

    菲利斯露出不可思议的表情看向莱纳：

    “还在在意那个吗？”

    被这么说，莱纳笑了起来：

    “好了告诉我嘛，为什么你知道琉拉――那个金发男是我的父亲的？”

    听到这话，菲利斯答道：

    “那家伙的脸……”

    “跟我很像？”

    “没错”

    “但是不管怎么说都很奇怪吧，那家伙怎么看都只有二十几岁吧？再怎么相像也……即使被我叫做爸爸也完全不会觉得是我的父亲吧？”

    但是对于他的质问她回答说：

    “那很简单啊。总之你们变态家族从八岁就开始对妇女下手……”

    “唔啊~好了好了……那段就到此为止……总之，到底为什么知道的？你是不是曾经见过那家伙？”

    她看向莱纳，说出了奇妙的话：

    “是的。也不，是刚刚在梦里见到了”

    “哈？梦？”

    “是啊。那个，跟你长得很像的变态金发男，无缘无故的出现在我的梦里，给我留下传言”

    “传言？”

    “唔恩”

    “特地跑到你的梦里，留下传言？”

    “就是啊。让人困然的家伙吧。”

    “诶……那，爸爸……那个，啊~啊，就是那个，金发男，对你说了什么？”

    听到这话，菲利斯虽然依旧面无表情，但是发出笑声说到：

    “说你是小时候是个爱哭鬼”

    “啊啊？为什么要说这个”

    “还说你是个笨蛋还很废柴并且很迟钝”

    莱纳眼神死掉的望向菲利斯说：

    “你那是胡说吧？”

    但是她却说：

    “是真的”

    莱纳笑了：

    “我啊，是不是被当傻瓜耍了半天”

    “你一直都是这样的”

    “不，那个，虽然一直都是这样……那个，就算真是这样”

    “就说是真的了”

    “恩~……总之，好吧，就把那个当真的了，然后呢？”，莱纳问道：“传言是什么？”

    菲利斯回答说：

    “就只有这样了”

    “哈？就只有这样？就为了说这个跑到你梦里然后消失了？”

    “唔”

    “你骗人”

    菲利斯耸耸肩：

    “嘛，倒是最后说了，因为那个废柴一独处立刻就会哭，所以要我陪在身边――说了像这样的话”

    “……”

    “要我陪在你身边，被这么拜托了”她又说了一遍。

    “……诶”

    发出意义不明的感叹，然后再次问她：

    “那，你是怎么回答他的”

    话说出口的瞬间就后悔了。没有必要问这个吧。

    但是她依然面无表情的看向莱纳说：

    “想知道吗？”

    莱纳听了苦笑道：

    “不，没事。忘掉吧。”，边说边摇头。

    本来就没有问的必要。

    反正她会怎么回答，很容易就能想像出来。

    因为现在，她就在这里，已经是比什么都好的答案了。

    毕竟莱纳是拥有复写眼的怪物，是不知什么时候就会暴走，将身边的人赶尽杀绝的怪物。

    并且他曾经一度，差点杀掉她。

    因为复写眼暴走，差点杀掉她。

    但是她却一直呆在自己身边。

    一直在身边，不厌其烦的不断挥动剑殴打自己。

    “……”

    不，不只是她。

    这里的伙伴们全是这样。

    在跟加斯塔克的战争中，几乎完全没有胜算。可是即使如此，不管是姬法还是托阿雷，连伊利斯也一起赶赴这愚蠢的战场。

    因为相信这个不知道派不派得上用场的怪物，奋不顾身的跑到战场的正中央。

    那已经是比什么都要好的答案了。他想。

    不知什么时候自己的身边已经有了这么多伙伴。

    已经不是会因为寂寞而哭喊着想要逃避的自己了，因为伙伴们的存在。

    想要帮助那些伙伴。

    如果自己的力量有用的话。

    自己这持续被骂做怪物的被诅咒的眼睛，能够对菲利斯，对西昂，对伙伴们有用的话，自己就有站在这世界上生存下去的意义。

    所以莱纳这么说出了口。

    对着菲利斯露出微笑，然后变成灿烂的笑容对提亚说出了口：

    “……果然我，还是不能跟你们一起去。因为我的伙伴还在这里。”

    提亚听了：

    “你被人类给骗了……”

    “不是被骗啊，不，即使被骗也没有关系。是我自己这么决定的，是我自己想要这么做的，即使被骗，也不会再受伤了。”

    提亚对莱纳的宣言露出怜悯般的悲伤表情：

    “……复写眼持有者总是这样。因为太过于温柔，所以总是被人类背叛然后暴走”

    但莱纳只是耸耸肩：

    “我已经没有复写眼了”

    “但还是会被背叛”

    “所以就说已经没关系了”

    “……别太自信哦”

    莱纳对他的话笑起来：

    “那就跟我留下来吧。其实拉芙拉早就把你托付给我了，所以……”

    说着向提亚伸出手。

    就像曾经西昂对自己做的一样。

    就像曾经菲利斯对自己做的一样。

    就像姬法、蜜儿可、托阿雷、所有的同伴对本来是危险的怪物的自己做过的一样，向提亚伸出了手。

    向饱受伤害的魔眼持有者的心伸出了手。

    “跟我们成为同伴吧。要是你为我担心的话，就跟我喜欢的家伙们成为同伴吧”

    提亚吃惊的看着莱纳：

    “……你在说什么，莱纳。要我们跟人类成为同伴？那是不可能的，你是最清楚不过的……”

    但是莱纳阻止了他：

    “不做做看的话，是不会知道的吧”

    “我知道的”

    “你不知道。其实一直以来的我也是不知道的。总是一个人，很寂寞，但是因为讨厌受伤，就总是在逃避。但是果然还是不行。越是逃避受伤就越深，已经不想再努力也不想再逃避了，所以你也……”

    提亚的表情一变，瞪着莱纳：

    “……我也是怎样？”

    “……”

    “你想说我也对人类抱有好意吗？”

    “至少想要共存下去……”

    但是提亚笑起来，像是在嘲笑莱纳般笑起来：

    “哈，哈哈，你在说什么。拒绝共存的是人类吧。难道你忘了拉芙拉是被谁杀掉的？还有普艾卡，他们想要被人类温柔接受，也想给予人类温柔，但结果是怎样？他们被谁杀掉了？”

    “他们……”

    “他们还是孩子啊？也对，复写眼持有者总是在孩子的时候就被杀掉。在什么还不知道的时候就被杀掉了。呐莱纳。你也知道的吧？在你不知道的地方有多少我们的同伴被杀掉了，你知道得很清楚的吧？”

    “当然知……”

    “即使知道了，也想要跟人类共存吗？想要跟笑着杀掉我们的丑陋人类共存吗？”

    “至少我的同伴不会做那种……”

    莱纳想这么回答，却停住了。

    这种话是无法传达到提亚的。是无法传达给在心中竖起防壁，紧闭心房的提亚的。就像曾经的自己那样。就像曾经那个什么也不做，持续逃跑的自己那样。

    所以莱纳停止了话语。

    开始思考要怎样才能接触到提亚的心。要怎样做才能得到他的信任。

    看到这样的莱纳提亚用困扰的声音说：

    “……果然你已经被琉拉?琉特尔的话给迷惑了”

    莱纳看着提亚回答道：

    “抱歉。没办法跟你们一起走”

    提亚有些伤感的眯起眼睛：

    “无论如何也不行？”

    “啊啊”

    “比起我，你更相信那个怪物――琉拉?琉特尔？”

    莱纳摇头：

    “不是的”

    莱纳回想起琉拉的、爸爸的温柔表情，回到道：

    “我不清楚刚才那个金发男是不是真的是我父亲”

    提亚露出稍微困惑的表情问：

    “那么为什么？”

    “所以说，就是，跟这个没关系，我所相信的不是这个。我相信的是，一直在我身边的人类的……”

    提亚止住莱纳的话：

    “我快吐了”

    “是吗？但是我却意外的爽快哦？”

    “因为你被骗了”

    “就算是那样。我也想留在这里”莱纳说完，看向菲利斯的方向：

    “因为有这家伙，还有工作狂的死党，还有其他的伙伴在。所以我，想要留在这里”

    果然提亚还是露出了悲伤的表情

    “……”

    沉默的看向这边。

    他们的周边开始渐渐吵闹起来。人类们醒来了。琉拉施下的“睡魔”的雾的魔法失效后，人类开始醒来了。

    其他的魔眼持有者也开始劝说提亚离开：

    “……喂提亚。怎么办”

    “不快点在人类醒来之前离开的话……”

    “用武力带走他吧，有话离开这里再说。”

    “我很担心爱涅啊，不要再在这里浪费时间了……”

    但是提亚依然无言的望着莱纳。

    用被诅咒的眼睛。

    用朱红的十字看向这边。

    “……”

    之后转身背对莱纳，说：

    “……知道了。我们回去吧”

    他迈开脚步。

    从这里离开。

    莱纳对此无能为力。他找不到能够打动提亚的心的话语。

    但是，即使如此：“呐，提亚”

    提亚没有回头。

    莱纳依然继续说：

    “啊啊~，那个，我知道即使现在说让你相信人类也没有用……但是，这样的话如何。我会让人类改变的，让他们对我们这样的魔眼持有者……啊，你们管'魔眼'称作'神之眼'的吧。那么首先就让我向他们拜托，不要歧视'神之眼'怎么样？”

    “……”

    “虽然可能无法改变全世界，但是至少，我会拜托我身边的人类不会害怕我们，不会贬低我们。”

    “……”

    “呐提亚。你也是知道的吧？不管逃到哪里，这个世界到处都有人类，我们才是少数。那么……还是跟大家一起友好相处不行吗。所以跟我一起……”

    提亚猛地回过头来：

    “闭嘴”

    “给我闭嘴。”再说了一遍，“为什么能够说出那种话？从人类身边已经给你留下足够多痛苦回忆了的……但是为什么，能够说出那种话？你忘记自己是怎么被对待的了吗？你忘记人类看着你的时候的表情――鄙视的眼神了吗？”

    莱纳回答：

    “记得哦”

    怎么可能会忘记。自从有记忆以来，一直被骂作让人恶心的怪物。一直作为没有生存价值的丑陋怪物而被恐惧着。

    因此才拒绝跟人类接触。因为受的伤害已经够多了，恐惧跟人类接触，而无法动弹。

    但是，即使如此――

    “我已经厌倦寂寞了”

    “……”

    “而且我的伙伴都是些好人”

    “……”

    “因此才想留在他们身边，因此才想要让你们也一起，我被拉芙拉拜托了……你知道拉芙拉在死前对我说了什么吗？想要让我帮助你，想要让我帮助你们。想要让对人类绝望、悲伤的魔眼持有者们获救……”

    提亚压低声音说：

    “拉芙拉还是被那样的人类给杀掉了”

    莱纳点头肯定：

    “是啊，是那样没错。但是拉芙拉没有憎恨人类，不是吗？”

    “……哈，哈哈。你已经是重病了。你们复写眼持有者总是信任着人类然后被背叛……”

    “即使被背叛也没有关系。我已经不会再逃跑了。因为说不定会被杀所以才逃跑。但是至少这里不是这样。他们接受了作为魔眼持有者的我，而且还让我当上了超级麻烦的国王大人。而且那里还有一个叫阿尔亚的复写眼持有者，虽然还是个孩子却跟我一起战斗，跟人类一起共同战斗。那家伙虽然还是个小孩，但是却有个人类的未婚妻哦？你觉得怎样？”

    “……”

    “我不会说完全没有歧视，而且也知道说不定还会再次被背叛……但是因此就不努力好吗？因为不想受伤所以逃跑吗？那难道不是太懦弱了吗？虽然我也是一直逃避着，没办法装得好像很伟大……”

    听到莱纳这么说，提亚冷笑了一声。

    “……你说懦弱？说我们懦弱……？哼、呼呼，是吗。我懂了，是在向我挑衅吗？不过我是不会称你的意的，莱纳。你到底是为什么想要阻止我离开呢，只是想要说那种话的话……”

    莱纳大声的打断了提亚：

    “啊啊真是的烦死了，到底要我怎么说你才会听我的？”

    “……”

    “要我怎么做你才能成为我的同伴？”

    “……”

    “我说了我是被拉芙拉拜托了吧。从那时候起就一直在想着你的事，想着要怎样才能跟你们相处。要怎样才能跟人类相处。我不会说我就是正确的。也无法说我所说的就全部正确的。但是魔眼持有者跟人类之间比起敌对，共存才是必要的。因为人类的数量更多所以没办法不是吗？所以才绞尽脑汁想要想出我能做到的事”

    “……”

    “虽然已经烦得快死了，但是还是希望人类跟魔眼持有者能够好好相处。只是至今为止还不够努力也说不定，今后也想要更加努力。所以你也跟我一起来吧。要是我犯错的话，就呆在我身边跟我一起想出更好的方法。不要总是想着逃避，啊啊，那个，怎么就是说不好呢，总之因为麻烦死了所以快给我成为同伴啊！”像是在发怒一般的大喊起来。

    “……”

    但是提亚果然还是沉默着。

    不，就像看见了笨蛋无话可说一样。

    然后转过身背对着莱纳，与跟在他身边的魔眼持有者一起离开了。

    旁边的菲利斯开口道：

    “不愧是莱纳，真是擅长劝说别人。”

    因为被这么说了，莱纳半睁着眼望向她：

    “……要是西昂的话肯定很容易就能说服他的”

    “不过你不是他啊。不过，还算不错的演讲哦”

    “客套话？”

    “嗯”

    “为什么那么简单就肯定了啊……”

    叹了口气，莱纳望向远去的提亚他们。

    望向逃离苏醒过来的人类，匆忙远去的魔眼持有者们的背影。

    再次回想起死去的拉芙拉说过的话。

    那家伙在死去的瞬间。

    被加斯塔克的刺客利尔放出的金色怪兽杀掉的瞬间说的话。
    知道自己会死，但是那家伙还是温柔的笑了：
    “太好了，赶上了”
    这么说了。
    “你绝对会遵守约定的”
    这么说了。
    然后，死去了。
    笑着死去了。
    轻易地将其他的魔眼持有者托付给莱纳之后，死去了。
    脑海中浮现出拉芙拉的脸，看着逐渐远去的提亚等人。
    “……真是全是些麻烦事”，轻轻的自言自语。
    菲利斯闻声望向莱纳：“……那你不跟他们一起走吗？”
    莱纳反问：“嗯？你想要我跟他们一起去吗？”
    “怎样都好。而且我对魔眼持有者所作的团子有兴趣。”她斩钉截铁的说。
    就好像，明明是莱纳要去的地方，但是自己绝对会跟着一起去一样。
    “……”
    因此莱纳反而变得不知道要怎么回答才好。只是觉得，如果提亚他们的身边也有像菲利斯这样的家伙在的话，说不定一切都会不同的。
    不管是对魔眼也好还是对人类也好，都能挥剑相对，满嘴团子团子什么的麻烦女人。如果有这种家伙在身边的话，提亚也会稍稍改变对人类的看法吧。这么想着。
    “你啊，真的很喜欢团子呢”
    菲利斯点头道：“那是当然的”
    “是当然的啊？”
    “恩。当然的！”
    “……哼”
    说着笑了出来。
    抬头看着天空。
    天空开始泛白，夜晚已经过去了。
    就像回应阳光一样，反罗兰德联合跟旧内尔法士兵的同伴们渐次醒来。
    周围再次变得吵闹起来。因为就连在巡逻望风的士兵们也睡着了，为了搞清到底自己身上发生了什么事而慌张不已。
    “……我啊，最讨厌半夜起来干活了，到底在干什么啊我”自言自语道。
    “所以说，到底跟那些家伙争论了些什么啊？”菲利斯问。
    那些家伙，是指提亚跟琉拉吧。
    莱纳对此只是耸了耸肩。
    结果到底这里发生了些什么，到最后也没有弄明白。
    也没有弄清琉拉跟提亚一行魔眼持有者之间的关系。
    即便他们在自己眼前华丽的互相厮杀了一番，也没有做出任何说明就都离开了。
    “没有这么不亲切的吧”
    忍不住自己吐槽起来：
    “不过总算，爸爸……没有对提亚出手……果然是有什么误会的吧……但手头情报太少了，怎么想也得不出结论”
    旁边的菲利斯听了说到：
    “如果用你那比跳蚤还少的脑髓来思考的话，不管想什么都没用吧”
    “是啦是啦”
    “所以还是跟他们一起去怎么样？就像我刚才说的，他们应该是跟你父亲一样去往他们的主人那里吧？一起去的话，至少能够对事情的……”
    莱纳将视线从空中收回转向菲利斯。
    看见在菲利斯身后，稍微离开一点的地方姬法用惊讶的表情面对着这边。
    而她边上站着托阿雷，跟她一样面向他们，呼喊着莱纳。
    两个人就这样跑过来。
    莱纳笑起来再一次看着菲利斯说：
    “……我所在的应该是这里才对。”
    “因为刚刚醒过来还不太清醒，所以还没弄明白现在的状况……才刚刚跟加斯塔克进行过战争，肯定还不能跟格尔菲克兰德好好相处吧？所以还不能从这里离开吧”
    “……”
    菲利斯不知道为什么，对他的话露出了笑容。
    虽然还是没有表情，但是又好像非常高兴似的露出了微笑。
    莱纳苦笑着将目光转向跑过来的姬法跟托阿雷。
    用被诅咒的眼瞳。
    但是，已经不再是被嫌弃的眼瞳，那看上去很困倦的瞳孔中映照出伙伴的身影。 













第二章 恋与爱
“莱纳！”

    姬法一边叫着一边扑向莱纳，将自己柔软的红色头发埋到莱纳胸前

    “……”

    莱纳露出稍微有点困扰的表情：“……啊啊，对不起。让你担心了”

    姬法保持着将脸埋在莱纳胸前的姿势摇摇头：

    “太好了，你醒来了”

    听到她快要哭出来的微微颤抖的声音，莱纳的脸变得更加困扰。

    往边上的菲利斯看过去,她似乎对抱着莱纳的姬法没觉得有什么的样子。

    再往托阿雷的方向看去。

    褐色头发，温柔的眼神。但是目光却稍微有些黯淡。他的目光没有停在莱纳身上，而是看着姬法。

    “……”

    好像最近才被他告知说他喜欢姬法的。但是却想把那心情让给莱纳。

    因为姬法的心意不管由谁来看都一目了然。实际上姬法在之前的战场上就在所有人的面前大声告白过。

    “我喜欢莱纳”，她大声的这么说过。

    因此，

    “……”

    理所当然的，不，其实莱纳从很久以前起就很明白。

    又不是笨蛋。

    那么明显的传达着好意，怎么可能不明白。

    早在好几年前，还在罗兰德帝国王立军事特殊学院的时候起，就注意到了。

    从很久以前开始就注意到了。西昂还什么都没有背负。泰尔，托尼，法尔还活着的时候。但是一直都装做没有发现到的样子。

    因为自己没有资格接受她的好意。如此可爱、温柔，明朗的女孩子，向自己表达心意，向没有被爱的资格的自己，因此――

    因此就像一直以来做的那样，逃避着。

    不停向自己确认说，自己是个被诅咒的怪物，不断逃避着。

    但是她却为了自己辗转整个世界，为了解明复写眼之谜而不停旅行。为了拯救自己而辗转整个世界。

    已经不知道要怎样做才能回应这份心意了。

    即使没有这对眼睛，自己也没有被这么好的女孩这么重视的价值。因为自己根本就是菲利斯嘴中常说的那个男人。

    非常懦弱，没有毅力，万年连干劲的干字都不知道怎么写，如果被告知说可以睡觉了，有能够一睡十五年自信的废柴男――为什么会喜欢上这样的自己呢。

    绝对不能选我这样的人，不能不告诉她。

    因为像这样的好女孩根本没有选择我这种怪物的必要……

    “……”

    又，再次考虑起这样的事。他摇摇头想将这种想法从脑内赶走。

    突然想起琉拉不久前的说话。

    “那双眼睛并不是遗传的……”

    被爸爸这么告知了。

    “如果想说要是万一遗传了的话怎么办？如果孩子的眼睛被诅咒了怎么办？那时――只要你拼尽全力去保护他不就好了吗？”

    被这么说了。

    “不要因为害怕些无聊的事就浪费人生。你以为我们是为了什么拼上性命的。你应该每天笑着喊出‘我要跟喜欢的女孩子一起，过得比谁都要幸福啊’这种话才对啊”

    被这么说了。

    并且因此而觉得

    ――跟喜欢的女孩子一起，生下孩子，每天幸福的欢笑着。

    从来没有想过的那种事。

    想要像个普通人一样生活，从来没有想过的那种事。

    但是，被爸爸说自己就该那样生活。

    被爸爸说，自己有获得幸福的义务。

    就像刚才自己对提亚说的那样。不要总是逃避，向前迈进啊，很伟大似的那么说了。

    因此就此下定决心。

    “……”

    向下望着姬法。

    向下望着说过喜欢自己的女孩。

    “……”

    啊啊~，忍不住在内心叫道。

    要怎么办啊~，忍不住在内心想道。

    因为一直觉得恋爱什么的跟自己绝对扯不上关系，所以完全搞不清楚要怎么应对这种状态。只好看起来非常困扰似的揉起自己睡乱的头发。

    要如何接受女孩子的心意，自己又到底想怎么做，到底对此有什么想法，完全都搞不明白。

    因此他抓住姬法的肩膀，让她离开自己。

    “等下，姬法。这样有点……”

    说着突然注意到，这种说法不会伤害到姬法吗？诶诶那要怎么说才好……为此又再次一个人陷入沉思，注意到这一点的姬法抬起头来：

    “啊，对不起……”

    说着露出有些寂寞的表情放开了莱纳。她总是这样，在意周围人的感受，采取迎合他人的行动。

    莱纳将她的表情看在眼里。

    将她明显有些受伤的表情看在眼里

    “……”

    不行不行，果然突然说要恋爱什么的，我根本做不来……忍不住想要叹气了。

    一直跟人保持距离，现在却突然说要立刻把那距离拿走，不可能做得到吧。

    就算被爸爸告知“那眼睛是不会遗传的”，现在也还不清楚到底是不是真话。

    “……”

    他看着为了不让自己发现她受到伤害而努力露出笑容的姬法。

    又看看一直站在一边，好像很无聊的看着逐个转醒的反罗兰德军士兵的菲利斯。

    看着两个人的莱纳发出一声：

    “……嗯”

    发出的声音并没有什么特别的意义，就连自己也不知道自己在“嗯”个什么劲，但是总之发出嗯的一声让自己停止想些无谓的事。

    即使不这样做现在也不是想些无聊事的时候，还有因为昨天晚上发生了太多事而导致的混乱没有解决。

    “托阿雷。”他看向旧内尔法皇国的皇子说道。

    托阿雷也看向他点点头：

    “我在”

    莱纳说：

    “骚动是因为反罗兰德军负责守卫的士兵全部昏倒了吧……”

    托阿雷肯定道：

    “我也作为守卫在外面，但是也昏倒了。到底发生了什么，莱纳你……”

    对此莱纳带点头到：

    “我了解。能够传令下去说没有慌张的必要吗？并不是敌人来袭”

    虽然托阿雷明显露出很想知道事情经过详细的表情，但是依然点头说道：

    “传令全军，再次开始行军。”

    莱纳不知道到底是要向哪里进军而想询问托阿雷，但是为了先让骚动平息而没有问出口。

    托阿雷离开这里向发生骚动的士兵们走去。

    莱纳确认到这点后回头看向姬法

    她开口问说：“莱纳，到底发生了……”

    莱纳打断了她：

    “没事的，只是稍微有些睡眠不足”

    “真是，都睡了那么久还睡眠不足吗~？”

    姬法笑了起来，但是果然还是露出担心的表情。

    对此菲利斯说到：

    “毕竟笨蛋是不会感冒的”

    “喂，我才不是感冒了啊”

    听到莱纳回嘴，姬法用稍微有些恶作剧的表情看向菲利斯说：

    “即使这~麽说，菲利斯不也是一直都陪在莱纳身边看护着他吗……”

    说到这里，菲利斯飞起一脚向姬法的胸部踢去，

    “哇”姬法一边笑着发出叫声一边向后一跳。

    菲利斯接着瞪回莱纳说：

    “那女人在说谎。我才没有看护你呢。”

    莱纳笑起来：“啊啊是啦是啦，我知道啦”说着点点头。

    实际上对于不管是菲利斯还是姬法或托阿雷都一直在身边照顾着长睡不醒似乎不会醒来的自己的事，他知道得很清楚。

    即使现在他们也还在为自己担心。

    在那战场上，莱纳杀掉了大量的人。

    即使是为了守护同伴，也绝对无法被原谅地杀掉了大量的人。

    说不定超过了一百万人。

    即使是传说中的恶魔或者魔神也会稍微踌躇的数量，莱纳将他们杀掉了。

    并且因为使用这力量，连母亲的性命也被夺走了。

    虽然被爸爸说“要给我获得幸福啊”，可是却无法认为自己能够遵从那话语，因为他已经夺走了太多生命。

    但是这些伙伴们却没有提到这件事。

    只是露出非常担心的表情在意着自己。

    反而让莱纳更加困扰。一直认为自己是怪物所以不会被人接受，现在甚至比起怪物，更加成为了能够一次杀害一百万人类的正体不明的某种东西，即使如此他们还是接受了自己。

    告诉自己说，“你可以留在这里”。

    莱纳因此变得不知道如何是好的露出快要哭出来的表情。

    “……”

    把目光移向紧急整顿好的反罗兰德联合士兵们的前进方向。

    根据太阳升起的方向看，他们应该是往南方移动。

    莱纳问道：

    “呐姬法。这支军队是要去哪里？”

    刚刚躲开菲利斯的飞踢与他们拉开距离的姬法走过来说：

    “大概是想去跟波伊斯的大部队合流……”

    莱纳反问道：

    “大部队？”

    “这里的士兵不是大部队吗？为了跟加斯塔克的战争，不是把反罗兰德联合全军集中到这里了吗？”

    听到这个，姬法的表情黯淡下来。

    他突然想起。

    当自己因为琉拉的魔法在梦与现实之间徘徊的时候，陪在身边的托阿雷也露出了这种表情。

    那时的托阿雷是这么形容现在的状况的。

    ――加斯塔克一时撤退了。之后波伊斯?休雷尔就像是早就预见了这样的结果一般露出非常高兴的举起双手宣告胜利。

    于是莱纳看向姬法：

    “那波伊斯已经不在这里了吗”

    她点点头。

    莱纳又问道：

    “那他现在在哪里？”

    姬法好像很难开口：

    “……他向跟加斯塔克战斗后弱化的格尔菲克兰德的领土……”

    “进军了吗？”

    姬法再次点头。

    莱纳从牙间挤出一句：

    “可恶，因为我杀掉了格尔菲克兰德的士兵”

    姬法为了打消他的念头摇摇头说：

    “才不是莱纳的错……“

    “我知道的。所以不用那么在意。即使不由我来做，加斯塔克也……会用再生之剑将格尔菲克兰德的士兵杀掉。”

    “……”

    “但是波伊斯想要的就是这个结果吗。为了偷袭因为跟加斯塔克的战争弱化的格尔菲克兰德。而且是使用忘却碎片偷袭。虽然最开始的时候他就这么说过，但是没想到真的变成这样……”

    他说到一半停了下来，

    “不，那家伙就是这种人”

    这时，托阿雷回来了：“我已经告诉大家没有发生问题了，之后就南下……”

    他说着注意到莱纳的右手。

    看着他本应失去的右手：

    “那个，莱纳”

    “嗯？”

    “你的右手”

    听到他这么问，莱纳回答到：

    “啊啊，这个啊。那个，发生了很多事，啊~不是，说来话长，所以在行军的时候告诉你吧，而且现在的波伊斯在干些不得了的事吧？”

    托阿雷再次露出深刻的表情。

    对此莱纳苦笑道：

    “虽然问起来很可怕的样子，但是，我不得不知道到底发生了什么。现在的我们……反罗兰德联合军的立场到底是什么？”

    明确地说，立场并不好。虽然暂时让加斯塔克的军队撤退了，但是因为对方在再生之剑的保护下并没有伤亡。如果整理好态势，很快就会再次来袭。

    而莱纳他们，杀掉了大量本来作为同盟的格尔菲克兰德士兵。虽然并不是意图想着这么做的，但结果还是杀掉了大量的同盟军。

    这种解释当然无法成立，不可能成立的。跟格尔菲克兰德的同盟肯定已经变成白纸一张。说不定，反而会被派来追兵。

    所以不能在这里磨磨蹭蹭，可是不管是托阿雷还是姬法都没有说出像是不得不逃离这里的说话。

    肯定是对波伊斯的行动感到困惑吧。

    “到底现在是什么状况？”

    虽然莱纳这么问了，却没有得到回答。

    “…………”

    不管是姬法还是托阿雷都没有回答。

    这时菲利斯过来了：

    “……即使想要隐瞒也很快就会被你知道的，所以还是告诉你吧”说出了这样的话。

    姬法听到了：

    “但是菲利斯，莱纳才刚刚醒来，稍微晚些再……”

    托阿雷却反对道：

    “不，还是应该说。也不可能一直瞒下去。”

    好像真的发生了什么不得了的坏事。

    莱纳看着他们三个人的脸说：

    “到底有什么要这样隐瞒我的事。是会对我不利的事吗？”

    菲利斯说：

    “没错”，这样肯定道。

    莱纳听了：

    “但是，无论如何总会传到我耳中的吧？”

    “没错”

    “那就早点告诉我吧”

    “要是因此就觉得我会干脆的告诉你的话就大错特错了……”

    “所以就说这种玩笑已经够了”

    “……”

    菲利斯沉默下来，将视线转向托阿雷跟姬法。

    在托阿雷准备开口的时候，她又阻止了他，将头转回来对莱纳说：

    “……你成为了恶魔王。”

    她接着说，

    “不，波伊斯把你当做散布杀戮的恶魔宣传，以此来威胁全世界”

    听到这话，莱纳说：

    “所以就是说，我变成了世界中的有名人？”

    “就是这样”

    “被全世界的人认为，我就是恶魔？”

    “没错”

    “并且，波伊斯使用我的名号，让格尔菲克兰德的家伙投降，夺走了他们的领土？”

    菲利斯摇摇头：

    “……被波伊斯袭击的领土的人民，包括女人小孩在内，好像全部被用忘却碎片杀掉了。”

    “……”

    “并且威胁不从城楼上下来投降的人说，要让恶魔杀掉他们”

    “……”

    “但是途中又改变主意。在将格尔菲克兰德帝国从中央一分为二的位置，建立了斯菲尔伊耶特民国，这次却开始宣讲世界和平。不，宣讲那个的是用你的身份，是你，为了世界的和平开始向全世界倡议禁止‘忘却碎片’的使用。”

    这样的故事。

    “嘿”莱纳发出低沉的声音，

    “……自己用‘忘却碎片’杀掉了格尔菲克兰德的人民后，这次却开始宣传世界和平了？”

    “没错”

    “而且是用我的身份？用我的身份来威胁他国，不许使用‘忘却碎片’？”

    “啊啊”

    “……”

    莱纳反而开始佩服波伊斯的头脑。

    反而是这个从与加斯塔克发生战争之前就写下了一切计划，并且着手准备的家伙，他才是真正的怪物。莱纳这么想着。

    而且在此期间完全没有失误。

    为了让自己上位，用最短的途径，最少的牺牲达成自己的目的。

    简直就像是，简直就像是西昂一样。

    像是西昂忍住眼泪征服南方大陆一样，波伊斯做了同样的事。

    但是，却是打着莱纳的名号。

    不知道为什么，作为反罗兰德联合军领袖的是，莱纳。因此到现在为止做出这些事的，都变成了莱纳的意图。

    变成了莱纳使用跟西昂一样的手段，建立了国家。

    “……”

    最开始是因为想要帮助被什么所击垮而变得奇怪的西昂才一直努力到现在的，结果却对中央大陆做出了跟西昂一样的事，在整个世界中被随意摆布。

    甚至莱纳还成为了恶魔之王，想要威胁全世界。

    自己任意使用着“忘却碎片”杀了大量的人，之后摇身一变毫不要脸的鼓吹起世界和平。

    但是在那中心的，并不是莱纳。

    不是在这期间一直沉睡着的自己。

    他不禁发出自嘲的笑声：

    “……什么啊，简直完全变成了扯线人偶不是吗”，对自己说道。

    菲利斯对此说：

    “到现在为止，就是这样”

    莱纳看向她问：

    “那我们现在，是为了阻止波伊斯而南下吗？”

    姬法否定道：

    “不是的，是因为波伊斯让我们回国。”

    让我们回国。

    波伊斯不知何时建立的国家，让我们回去那里。

    不，已经除了那里再也没有能够回去的地方了。反罗兰德联合的士兵从一开始就是波伊斯的伙伴，被莱纳他们率领的旧内尔法皇国的士兵跟人民也早就失去了可以容身的地方。

    那么，只能回到能够接受他们的地方。

    那个由波伊斯所准备的地方。那个由波伊斯所建立起的新国家。除此之外别无归所。

    因此莱纳说：

    “……怎么好像即使是身边也全是无法对付的敌人啊”自言自语般说到。

    刚刚还对提亚说让他留在自己身边，但是支配这里的人，并不是莱纳。这里是由波伊斯一手掌管建立的组织。莱纳只是被当做傀儡国王来利用而已。

    那么，

    “……该如何是好？”，他用谁也无法听清的音量自问。

    从现在开始，该怎么办？他在自己心中自问。

    什么也不考虑，只把漂亮的场面话摆出来随波逐流，是什么也不会改变的。自己知道这一点。

    因为自己从很久以前开始就一直这么做着的。

    将一切都交给西昂，让他一个人背负着所有的东西。

    将一切都交给波伊斯，被他任意的使用自己的名号为所欲为。

    不对，自己至今为止的人生，全部都交给他人决定着。

    直到被人告白之前都一动不动。

    知道被人告知自己有活着的价值之前都不认同自己。

    因此才变成了现在这种状况。

    被那种小鬼随意摆布。变成了这种状况，他想着。

    于是，

    “……可不能小看小鬼啊”，自言自语道。

    开始思考。

    主导权并不是全部都掌握在波伊斯手里，到现在为止，有许多可以做的事。只要稍微拿出点干劲，逆转局势的方法要多少都有。

    但是要执行那些方法的觉悟不够，因此才变成了现在这样。

    那是当然的。

    连自己的存在都抱有疑问的家伙，怎么可能拯救他人，怎么可能领导他人。

    但是，

    “……托阿雷，有可以用的马吗？”莱纳问道。

    托阿雷转过来：“要到波伊斯那里去吗？”

    他点点头：

    “托阿雷就在这里指挥队伍，之后再会合。我先去见波伊斯”

    迈开脚步。

    姬法担心道：

    “但是莱纳你的身体在战场上使用过那种能力之后……”

    莱纳阻止她：

    “因为状态不佳不是睡了那么久了吗，我一直都在偷懒啊。如果不稍微活跃下的话……”

    一边说着，一边开始思索。到底要怎样夺过主导权。思索到底要怎么从那个诈骗师的手中夺取主导权。

    思索之后，走近一个骑马兵，那是穿着全黑战斗服的反罗兰德军士兵――波伊斯的部下。

    莱纳抬头对他说：

    “可以借一下你的马吗？”

    士兵用冰冷的视线往下看，对着那个应该是被称作反罗兰德联合的君主的人，露出蔑视的目光：

    “我没有听从你命令的义务……”

    于是莱纳将这个士兵从马上拽下来，

    坐在地上士兵瞪着莱纳吼道：

    “你这家伙”，说着起身挥拳相向。

    莱纳举起手准备止住对方的攻势，但是士兵在拳头挥到莱纳身上之前，就被菲利斯用剑击到后脑。

    只是一下就把士兵打昏过去，倒在地上。

    莱纳看着菲利斯说：

    “哦哦，多谢搭……”

    还没说完，被菲利斯一脚踹在脸上。

    以非常快的速度。

    根本无法躲开的速度。

    毫不留情的踹了过来。

    “呜哇！？”莱纳被踢飞出去。

    但是菲利斯却没有在意，顺势骑在马上。满足的点头“嗯”了一声。然后以比刚才的士兵冷淡百倍的视线向下望着莱纳。

    “还在干什么啊笨蛋，快点找匹马走人”

    于是莱纳不禁发出：“诶诶诶诶诶诶~”

    眼神死掉的望着菲利斯说：

    “那是我刚刚找到的马诶”

    “所以呢？”

    “那个”

    “好了动作快一点，你要去波伊斯那里吧？”

    “没错”，莱纳点头。

    这时姬法看到倒在地上的士兵跑过来：

    “没，没事吧！？”

    然后对着周围因为听到骚动逐渐聚集的反罗兰德军士兵说：

    “那个，你们的同伴从马上摔下来了……”

    因此聚集的士兵都露出关心的神色。

    姬法成功的回避了士兵们跟莱纳的冲突。

    不，虽然本来，因为波伊斯还需要使用莱纳的力量跟名号，所以即使引起了什么小冲突也不会因此而加害他的。

    “……抱歉姬法”

    被这么说了，她却露出很高兴的表情抬起头来：

    “好像是第一次见到呢，有干劲的莱纳。不过，因为很帅，所以原谅你~”

    由于她的话，莱纳露出得意的表情，乘在马上的菲利斯看到说：

    “即使没抢到马，被踢飞出去也是？”

    姬法笑出声来：

    “不会帅得太过分的地方也很不错哦~”

    “喂~那是什么”莱纳忍不住吐槽。

    这时从内尔法军要来两匹马的托阿雷带着马走过来。

    他也露出受够了的表情：

    “真是的，只是等几分钟的事而已不用这么做吧”

    “呜哇，现在是来说教的吗”

    听到莱纳这么说，姬法说着真是难看~再次笑了起来。

    莱纳只好苦笑起来：

    “那么，出发了”

    从托阿雷手上接过缰绳，骑上马去。说道，

    “伊利斯跟阿尔亚、库库他们……”

    托阿雷点头：“我会照顾他们的”

    姬法于是说：

    “我也会照看伊利斯酱他们的……”

    但是托阿雷不知为什么，轻轻地在姬法背后推了一下：

    “姬法也跟莱纳他们一起去吧。这里有我在。而且还有优秀的内尔法士兵们。”

    姬法不可思议的睁大眼睛看着托阿雷。

    托阿雷微笑起来，看向不知为什么露出麻烦表情的莱纳，说：

    “我就是喜欢多管闲事啦”

    莱纳也笑起来：

    “最开始见到你的时候我就这么觉得了。”

    于是托阿雷带着微笑看向周围。

    看向穿着全黑反罗兰德联合军战斗服的士兵们。

    “但是这里不是爱装好人的家伙能够活下来的地方呢。周围全是敌人，如果莱纳说想要改变这些的话，那我也会稍微努力起来，暂时不再装好人了”，露出比平常稳重不少的表情，说道。

    莱纳半睁着眼睛看向托阿雷说：

    “如果说你还不够努力的话，那我算神马啊”

    菲利斯立刻接着说：

    “人渣嘛”

    “不会吧虽然确实是那样”

    “终于认清事实了吗……”

    “啊啊你真是烦死了烦死了”

    在莱纳说话的时候，姬法也跨坐到马上：

    “那么我也准备出发了”

    莱纳点点头：

    “那么，就向波伊斯的所在地……”

    说到一半，“诶，他的所在地，是哪里啊……”

    姬法回答说：“斯菲尔伊耶特民国。从名字来说，应该是在格尔非可中央的都市斯菲尔兰斯……”

    “姬法，知道位置吗？”

    “恩。就在附近哟”

    “那就拜托你带路了”

    “我明白了”

    于是姬法策马起步。

    菲利斯说：

    “让女人在前面开路，你就躲在后面瑟瑟发抖……”

    “就说你烦死了啊”

    听到莱纳的回嘴，菲利斯发出“呼呼”的笑声也扬鞭出发。

    莱纳再次回头面向托阿雷说：

    “那我就出发了，你也要……”

    “之后的事就交给我吧。我也确认过地图。从这里出发的话，是不会遇到格尔菲克兰德的士兵袭击的。”

    莱纳苦笑起来：“大家都很熟悉地图呢”

    托阿雷也笑起来：“姬法从一开始就很清楚，我是在莱纳你昏睡的时候才记下来的。”

    “哼。还是一样认真的家伙呢。”

    “从今以后的莱纳也会变成这样吧？”

    “我吗?”莱纳用麻烦死了的表情回答，

    “嘛，那我就稍微离开一下咯”

    命令马开始奔跑，立刻就追上了菲利斯她们。

    赶到与她并排的位置：

    “……呐菲利斯”

    “恩？”

    “那个，稍微有些话想问你”

    “什么”

    “波伊斯所做的事”

    “嗯”

    “……那个我大肆杀戮过后成为了恶魔王~，什么的，并且想要禁止‘忘却碎片’的使用，那些蠢话……”

    “嗯”

    “那个啊……那个，果然连西昂也……”

    听到这个，菲利斯说：

    “当然，也传到了西昂那里”

    “……果然，是这样吗”

    “但是他不会相信的吧。从早到晚只会睡觉从不工作的你，居然能够杀人之后夺取格尔菲克兰德的领土？你才不是那么有能力的家伙呢。”

    被这么说了。

    但是莱纳还是露出了有一点没自信的表情：

    “但是，确实杀了很多……”

    “闭嘴”

    “但是”

    “那么你对西昂开始侵略他国的事实怎么想的？”

    “……”

    “讨厌起那家伙了吗？”

    “……没有”

    “那么，那家伙肯定也是这样吧。不要为了无聊的事情烦恼。”

    因为她这么说了，莱纳小小的笑了出来，

    “……无聊的事情，吗。怎~么我这次总是被你给激励着呢。”

    用她无法听到的轻微声音说着。

    但是菲利斯大声说道：

    “嘛，不过我却讨厌起你来了”

    “诶！”

    “昨天任意的进入我的帐篷干了些有的没的事，变态也要有个限度。”

    说着，不知为什么露出稍微害羞的表情脸红起来。

    “哈啊？帐篷？那到底是怎么回事？”

    “跟你没关系的事”

    “啊~啊？你到底在说些什么……”

    姬法听到也调转马头回来：

    “等等，不要把我抛在一边啊，两个人在甜蜜个什么劲啊”

    菲利斯回答说：

    “我怎么会跟这种变态甜蜜？”

    果然不把脸面向自己的菲利斯有哪里很奇怪，

    “菲利斯从刚才开始就一直在说些莫名其妙的事，昨天晚上的帐篷什么的……虽然菲利斯一直也都是在说莫名其妙的事啦……算了，比起那个姬法”

    “恩？”

    “那个，斯菲……斯法尔……”

    “斯菲尔伊耶特民国？”

    “对对，就是那个斯菲尔伊耶特民国――啊啊，那个名字，是从波伊斯的祖国伊耶特共和国得来的吧……我不是想说这个，那个，离斯菲尔伊耶特还有多远？”

    姬法听了抬头看看天空，在头脑中计算着距离，稍微考虑了一下说：

    “赶一点的话，黄昏就可以……”

    “这样啊”

    “恩”

    “那就稍微加快脚步吧”

    莱纳说着踢了一下马肚子，马发出小声的嘶鸣加速奔跑。

    在赶路的途中，他稍稍回想了最近发生的事情。

    比如说，要怎样才能让自己占据比波伊斯有利的位置。

    波伊斯利用自己的名字建立起斯菲尔伊耶特民国到底是为了什么。

    要怎样才能跟提亚等魔眼持有者相处。

    要为姬法、菲利斯等同伴做些什么。

    还有，西昂也――

    “…………”

    这段时间以来，状况总是激剧变化着，需要思考的事也变得多起来。

    只要稍微停下脚步，就错失掌握事态的进展的时机。让人疲劳。

    不，实际即使当下，他也已经失去了许多东西。

    因为自己没有去努力。

    因为自己的觉悟还不够。

    因为自己一直都在逃避。

    但是从现在开始，决定要改变――做出这个决定的瞬间开始，只要犯下错误的话，就会使同伴陷入危机，甚至失去他们，让他们哭泣。

    “……到底要怎么办才好啊。我最讨厌努力了啊”

    虽然这么说着，思考却无法停止。

    从今往后到底要怎么做。

    从现在开始，自己到底要怎样面对这个世界才好。

    这些想法在脑内不停旋转，不停旋转。

    “啊真是，快烦死了”

    像是将厌恶感从心底里赶出来一样吐出这样一句话。 













第三章   没有痛楚的世界

用一根很小的针，几次试着刺自己的手掌。
“……”
可是感觉不到疼痛。
不，是什么也感觉不到。
就如同被麻痹了一样，这个手掌感觉不到疼痛。
试着动一动手。神经却很好的连结着（手能动）。只是没有被针扎到的感觉。
理由很简单
被剥夺了。触觉被剥夺了。
不对，应该说献祭出去了更好一些。
把触觉献给了剑。
“……”
雷法尔・艾蒂亚停止了用针扎自己的手掌，板起了脸。
像波浪一样层次分明的桃色头发下面，有着双瞳的眼睛。
这个眼睛正在看着自己身边放着的一柄剑。
那个长得看上去就不像是人类会用的剑、漆黑的剑。
被称作【克罗威尔・再生之剑】、被诅咒的剑。
这柄剑只要啃食了雷法尔的身体，便可以发动巨大的力量。被认为是人类无法使用的强大力量。
然后，这次的代价就是，他的触觉被夺走了。
现在，就算是用剑砍他也丝毫不会有知觉。
就算是用枪刺他也丝毫不会感觉到痛。
并且，就算是爱人的触摸，他也不会感觉到什么。
“……”
他感到了不安。
如果像这样什么都不能感觉到的话、当然也会变得无法体会别人的痛楚了吧。
就算把别人杀了，并不会变得什么也感觉不到。至少会有稍许的不安。
如果不是这样的话，他也不会一路上夺去那些不该夺走的生命，然后走到今天这步田地。
挥动着有着异常能力的剑，夺去成千上万的生命。
当然，这是有着大义的名分的。
必须这样做。因为有理由的。
可是并不能说因为有理由就去杀掉别人。
所以，这个大义并不能被认为是正当化的名分。
他认为。倒不如说是被诅咒。会招致仇恨的诅咒。
可是由于像这样什么都感觉不到了的话，被仇恨这样的事情也会变得不会在意了吧、这点令他很不安。
会成为就算杀掉谁，也什么都感觉不到的怪物。
会成为就算被谁爱，也什么都感觉不出的怪物。
“……怪物，吗？”
他看着那被针刺过数次，染满鲜血却什么疼痛都感觉不到的手掌。
“……嘛。为了打退了这些怪物以后，我就成了怪物，这还真是老天跟我开的一个玩笑呢。”
他带着悲伤地微笑。
然后他握紧拳头，血管由于压迫的作用血止住了。

他现在的所在地就是教会。
虽然支付了代价，使用了克罗威尔，但是仍未拿下盖伊路费库兰德帝国。
只能率兵后退到埃隆神都这里。
当然，不只是后退这么简单、
应该是败退。
盖伊路费库兰德那边，有一种连雷法尔他们不认识的强力兵器。
这是可以匹敌克罗威尔的力量的程度的。拥有压倒性力量的兵器。
只是一瞬间，就夺取了数十。数百万的人的姓名、并且连地形都为之改变的、强大的兵器。
在目睹了那个力量的可怕后，雷法尔他们便逃走了。
如果对手可以随意发动这种力量的话，那么雷法尔这边没有胜算了。
克罗威尔的使用是需要很大的代价的。如果对手可以无限制地释放这种力量的话、那就不叫战争了，
应该被称作屠杀。
而且那个力量到底是谁放出来的？到底是什么的力量、这边却全然不知。
所以只有逃跑。
因为不能死在这种地方。
因为不能在这失去所有的同伴。
只有退到这个埃隆神都这里。才到达这里之前，首先的士兵们脸上写满恐惧与绝望。
这是自然地。
输掉了本来被认为必胜的一战，然后经历了风声鹤唳草木皆兵的撤军。
如果一旦被追上，一瞬间一切就都完了。
只能说是失控到极点的状况。
是啊，就像当年那些见识到克罗威尔的力量时的士兵们一样。
这样的兵器如果被人所用，那是相当的诡异的。
不会不认为自己看错了。
终于，报应来了。另一种未知兵器轰向了自己这边。自己也成了饱尝被震慑的恐惧的一方。

士兵们的士气也是一落千丈、利兹现在也在拼命地重振军心。
可是，从撤退到埃隆神都期间里、有很多士兵逃走。
当然，雷法尔不能认为那些逃兵有什么错。
就连自己见识到了那个力量后，也只有逃跑。
在这疯狂的战场上，谁都想多活一秒。
不仅如此当未知兵器的力量抵消了自己的剑的力量的瞬间。他有些惊呆了。
尽管他献出了触觉发动的力量被打消了。但是他却有一种被救赎了的感觉。
因为自己一直以来利用克罗威尔进行的单方面的杀戮终于被阻止了。
而且，托这次的福。姬法也没有被自己杀死、
“……”
他深知这次在中央大陆上进军失败今后的日子不会好过。但是他也对克罗威尔的杀戮被阻止了这件事略有感谢。
阻止了他的家伙的名字很快传到他的耳中。

莱纳・琉特

恶魔之王莱纳・琉特

这样传言瞬间扩散到了全世界。
在战场上，魔化金身的莱纳・琉特屹立在战场上，
只对加斯塔克还有盖伊路费库兰德的士兵的士兵们吹了口诅咒的气，就杀掉了数百万人。
“……”
这当然不是事实。
至少加斯塔克这边的士兵，在那次战役中没有损失多少。
可是事实怎样都好。
情报战，先下手为强。
莱纳・琉特先一步出手，抢占先机，让世界陷入恐慌中。那后趁着这种混乱，开始掠取盖伊路费库兰德的领地。
然后以此为基业建立了自己的国家。
只用了十天一个瞬间成立的莱纳・琉特的国家――成立了斯菲鲁伊埃特民国成立了。一想到这个刚建立起来的帝国
雷法尔的脸变得严肃了。
对于畏惧匹敌克罗威尔的力量，只能逃到埃隆神都的失败这件事。雷法尔一直在自责自己的内心不够坚强。

如果那时候再使用克罗威尔来上一击的话，或许就会获胜了。
因为他通过这十天斯菲鲁伊埃特的民国的动作开看就知道了。
拿下家伙没有依赖莱纳・琉特的能力而行动。如果真的能有和克罗威尔相匹敌而又可以无限使用的力量的话，
完全可以拿下盖伊路费库兰德的全境的。可是他们没有这样做。
只是简单地拿下几个城市。然后就开始了建国宣言。
于此同时这次在世界冲广泛需安全禁用【遗忘碎片】的和平协定。
也就是说
“……不能再次与克罗威尔向冲突了吗？”
他小声说
莱纳的那种力量不能连续使用，而且，【遗忘碎片】的拥有量也要少于加斯塔克、
所以那些家伙就在世界中呼吁，并且充分利用这次战场的结果。自己拥有和加斯塔克一样的力量。表明了自己
强硬的姿态、禁止使用。
如果使用的话，就是违反世界协定。连这种事情也一并说出。
并且，这个协定大获成功。很多国家已经开始赞同。
那些刚开始收据i【遗忘碎片】的国家首先赞同。
如果像这样世界上的各国都达成一致了的话，加斯塔克便很难动用那个力量了。
目前。还不能自由通行中央大陆而且那个力量再被限制了的话，便会很糟糕。
当然当初早已做好向全世界为敌的觉悟了，不过，今后就算是使用了克罗威尔，敌人也不一定会投降了。
加斯塔克在动用克罗威尔的瞬间。世界便会和加斯塔克为敌。然后会想斯菲鲁伊埃特民国求助。
向恶魔王求助。
如果违反了那个协定的话，会给加斯塔克带来什么好处？

也就是说目前、使用克罗威尔的劝告式征服已经不能再进行了。
如果强行继续的话，就得把敌人全杀了。然后踏着他们的尸体前进。
对此雷法尔无力地叹道
“……确实、只有恶魔才能干得出来啊。”
由于这次的合约的缘故。今后加斯塔克为了前进而不得不杀更多的人。
如果敌国不投降的话，那就除了杀戮以外别无他法。
是的，不光如此，加斯塔尔这边也会有人牺牲。
杀敌一千自损八百。
还会死更多的人。
不过莱纳・琉特会这么想吗？雷法尔不知道
“恶魔之王……不是很贴切啊。”
雷法尔满脸讥讽地笑了。
然后，教会的门打开了，一个男人走了进来。
一头加斯塔克特有的桃色的头发。有着悦目的蓝色眼睛。为了配合这些，
连打扮也是蓝色为基调的加斯塔克帝国魔法骑士团的战斗服。
他就是加斯塔克帝国的参谋长兼魔法骑士团团长。利库鲁乌斯・芬迪斯特。
此时利兹说
“陛下”
雷法尔抬起了头。
“怎么了？”
“有使者造访。”
雷法尔笑着说
“是恶魔派来的吗？”
“哎哎。好像是斯菲鲁伊埃特民国来的大使。想要和陛下直接说话，”
“我很烦的啊。”
听了这话，利兹笑了。
“可是大使是个女的啊？”
“很好。立刻给我通传。”
“还没完事呢。”

雷法尔笑了，说道
“嘿。那你有什么注意呢？如果同意禁用【遗忘碎片】的话，我们可就再也不能进出中央大陆了啊，”
“是啊”
“所以不能同意啊，我们可是有必要杀掉【女神】和【勇者】啊。”
“是啊”
“所以怎么做呢？”
利兹考虑了一会说
“那就参加协定吧。”
“嗬”
“然后。马上那个背叛这个协定。无论怎么做。今后如果在战场上使用了【遗忘碎片】的话就会变成邪恶的家伙，那么。
这事就刻不容缓了。”
“说过不使用之后，马上就用？”
“是啊”
“哎，你以前就一直是个阴险的家伙呢。以很纯洁的手段把女孩子骗回家，然后一到晚上马上就变身为狼，不是吗？”
利兹听完瞪着雷法尔。
“我认为我可比从早上开始就是狼的雷法尔好正派啊？”
“哎哎~你在说什么啊，我可是处男啊。”
“童男？”
“啊啊不行吗！？”
“我说，令雷法尔倍受打击的真相居然……”
“喂――！什么真相啊，小心我打飞你啊”
他一边和利兹和利兹打趣，一边好似累了似地站了起来。
“那么，恶魔派来的使者可爱吗？”
利兹耸了耸肩膀
“如果考虑女的有没有童贞的话很麻烦……”
“闭嘴。我说，那个大使不是到这里了吗？我不是必须的会见吗？
利兹点点头
”正在教堂的外面。现在正被欧鲁拉兄妹看管呢，请稍等

“那么让她进来。”
“好”
话音刚落。利兹打开身后的门。
“理鲁”
说完，理鲁・欧鲁拉进了教会中。桃色的头发，一看就是经常锻炼的强壮的身体，还有那充满自信的微笑。
然后他的弟弟史依还有妹妹库舞也跟着进来了。
史依还是一脸的沉稳，而库舞却是因为使用了镰刀的力量而变得没有一点表情。
然后在欧鲁拉三兄妹的包围中，站着一个女人。
是的，与其说是女人从年龄上来看不如说是少女好。（这个我们应该猜得出来）
年龄只有十六、七岁。
明亮的褐色头发。和其头发不相称的黑色的眼睛，那双黑色的眼睛没有退让地盯着雷法尔。
雷法尔注意到了她的目光，微笑着说
“椤６衲У氖拐撸居然是个很漂亮的美人啊。”
那少女回答
“承蒙夸……”
雷法尔没让他说完
“啊-啊-、不要说进行这种生硬的对话了。怎么说，我们都是敌人吧？你是来游说我们的，所以就算被表扬了的话
你真的感谢我们吗？不要勉强自己说自己不想说话。”
“……跟传闻中的一样呢。”
“传闻？那么是什么传闻？”
可是那个少女没有回答。
雷法尔笑了
“坏的传闻吗？”
“你认为是好的传闻吗？”
“当然不。”
他笑着看着这个少女、
“那么，你的名字是什么？”
那个少女感觉不可思议地抬起头。
“我不是敌人吗？你有必要想知道一个敌人的名字吗？”
“美人的名字必须好好地记住，可是我奉行的个主义啊。”
“……”
“那个，不用这么紧张，我也是奉行不杀女人的主义。我会让你完好无损地回去交差的。所以打听你的名字，
将死之人名字是没有必要的。”
听了这话，那个少女用她黑色的眼睛望向雷法尔说

“蕾尔卡。”
“蕾尔卡・蕾蒂娜”
“哎，真是好名字啊。”
“可是被你表扬了我并不高兴。”
听了她的话，雷法尔笑着嘟囔一句
“好，带着这样的态度，我们的对话就好进行了。就算知道敌人，我也不会跟他勾心斗角。那么，你要传什么话给我？”
然后，蕾尔卡开始说
“所有的国家的国王全都听说了……”
“你们斯菲鲁伊埃特民国建立的事情，我知道了，拥有匹敌我的克罗威尔的力量的奇妙兵器这件事我也知道了。
而且要想全世界推行禁用【遗忘碎片】这件事我也知道了。全是对我不利的话呢。不过这样也好，那么我没漏说什么吗？”
蕾尔卡说
“你的意思是……”
“我参加协定。”
“如果你想说的只有这些的话，那么你可以回去了。”
“……”
“你还有什么别的要说的吗？”
蕾尔卡听完盯着雷法尔说、
“……我的主人还有一个信息要传递。”
“椤⑹抢衬伞ち鹛氐幕奥穑俊
“是”
“讲”
可是蕾尔卡突然沉默了一会，首次以胜券在握的口气，带着轻蔑的微笑，
把主人要说的话，传递给雷法尔。
“如果你打破约定使用了【遗忘碎片】了的话，以一定会后悔。”
“嘿哎。这是什么说法？”
“我们拥有可以抵消克罗威尔的力量，而且可以无限使用，所以如果违抗我们……”
“就会后悔？”
“是的”
雷法尔对此笑了笑
“这是骗人的。”
“如果你们真的能无限使用那种力量的话，就不会来着威胁我了。”
“……我的主人希望世界和平”
“嘿，真的吗？”
“是真的”
“那么你这么回去答复你的主人。”
“什么？”
雷法尔笑了。然后拔起那把被诅咒的黑剑抗拿在掌中。可是。他握剑的时候不再有感觉。就算手在动也没有感觉。
可是他就是摸着那把剑。说
“如果你们有那份自信的话，那就来试试吧，看谁先垮掉。我还有左眼，手腕全在，左脚尚存。只要我没死
就可以使用。
你们那边怎么办呢？你们没有追杀我们就是说那个力量和我一样，一次能用几发呢？这个我不知道了……但是
为什么不试试呢？”
雷法尔说完看着蕾尔卡。他知道她没有办法回答，这家伙只是个使者罢了。
所以，雷法尔对她笑了一下。
“什么啊，真不好意思啊，尽说些威胁的话，请回吧，告诉他我会参加协定。”
“可是……刚才的话……”
“一并传达给他。”
“……”
“那么。理鲁。史依，库舞，送客。”
理鲁嘟囔着和雷卡尔一块出去了。
确认他们都走了以后。雷法尔看着利兹
“呐，利兹。”
“怎么了？”
“是个美女呢。”
“明明是我先看上的呢。”
“这―样啊”
雷法尔一边笑着，一边抬起握着克罗威尔的手。给冲利兹晃了晃。
“这只手。什么也感觉不到了呢。”
利兹看向这边
“触觉吗？”
“啊啊。就算受伤了也感觉不到。所以我不会在乎自己会不会受伤了。”
“……我还是会追随你的。”
“拜托了。”
利兹沉默了一会说
“雷法尔”
“嗯？”
“你牺牲了这么多……”
“这不同，利兹。”
“……”
“你知道不是一样的。”
 利兹现在带着满脸的悲伤沉默着。
    雷法尔笑了，看着这个从小一起玩到大的死党的脸。令他也想起了出刚才走出教会的。理鲁。史依和库舞的脸。
    他笑了，面对着这些伙伴们的脸。
    在这里的每一个伙伴都做了很大的牺牲。
    那个长着欠揍的脸整天嘿嘿傻笑的利兹，为了这把剑的复苏，全家人的性命已经被做成了祭品。
    尽管做出了如此多的牺牲，可是目前却不能把事情好好的继续下去了。
    宛如不能再往前走一步了一样。
    和平协定。
    全都因为发狂了的恶魔的错，什么狗屁和平协定。
    “……呐，利兹。”
    那个腹黑的死党转过身来。
    “怎么了？”
    雷法尔问道
    “我会赢吗？”
    “……”
    “战胜那些【恶魔】。【女神】还有【勇者】。”
    “……”
    “如果我先失败了的话……”
    利兹没让他继续下去，只是说了一句很让人玩味的话
    “理鲁。我、还有你……组成的三人组，打架的时候可曾输过？”
    雷法尔看着利兹认真的说
    “还真没输过。”
    利兹微笑着说
    “那么，这回也一定会赢的。”
    他口气十分轻松，说的很是轻描淡写。
    利兹是他们三个人当中最聪明的。他不会不明白这可不是那么容易的事。可是他就是这么简单的回答。
    雷法尔点头
    “也是呢。”
    然后利兹说
    “嘛。雷法尔。最坏了的情况，也就是你只剩下双腿中间的那……”
    “去死吧。”
    “我可是要好好追随你的呢。”
    “所以你这家伙，痛快去死吧。”
    “啊哈哈”
    利兹笑了
    雷法尔也笑了、
    然后眺望教堂的窗外。
    “嘛。现在不是说笑时间了，……士兵们怎么样了？”
    “逃了两成。”
    “剩下的呢？”
    “如果通知大家我们参加这个协定的话，军心就会稍微稳定了吧。”
    “马上撕毁协定吗？”
    “那个时候，在说那个时候的事吧，好了，我们也该动身了。”
    说完利兹转身走出教会。
    目送他走出教会后，雷法尔再次看着自己的手掌，看着自己什么也感觉不到的手掌。
    现在血已经止住。
    已经干涸了的血液凝固在手掌上。
    看着这些血，雷法尔再次小声说了句
    “……和平协定，么。” 












第四章   勾心斗角
这个世界上最最危险的地方是哪里？
无论问谁、答案只有一个、
“……往拿根鞭子。歇斯底里的娘们旁边一站，你就知道了。”
沃斯・费雷鲁小声说完，笑了一下。
是个有漂亮的黑发，聪敏伶俐的眼睛，穿着貌似女巫衣服的十三、四岁左右的少年。
平时的他，周围都会被禁卫护卫的严严实实的才对。可是，现在他却自己站在那里。
他正站在盖伊鲁费库兰德帝国偏西的一个小国、艾德鲁约外郊的废墟。
只是要塞什麽的，现在已经只剩下废墟瓦砾了。
沃斯仔细检查了瓦砾。
“……隐藏的很好啊。难道是张开了幻觉的结界？确实有那样功能的【忘却欠片】……这样的话我也没办法解除咒语了，怎么办好呢？”他一边说着一边向前迈出了一步。
他摸了下一个被破坏的破破烂烂地、现在已经打不开的门摸样的地方。
“……停下。”
门的对面发出了声音。沃斯对在这本该没人使用的废墟里发出来的声音笑了笑。然后接着一边向前一面说。
“哈哈，说是不能做其实是不想做呢。”
“不停下来的话就杀了你。”
“杀了我这样可爱的孩子下得了手？”
“下得了。”
“我讨厌被杀了啊。”
“那么，停……”
可是沃斯已将脸贴上了这个好似坏了的门的地方了。
立刻不知何故，他的脸很容易地穿过了这个门。
门里也好似出来些烟雾似地物质，拨开这些雾，不一样的开阔的景色便展现在眼前。
也就是说，这里的门果然是入口。
云雾的另一端，建着一个小型的据点。门口由穿着红色战斗服的士兵把守。
士兵有四人。
即便是不擅长战斗的沃斯也一眼就看出来了，每一个人跟自己比都有压倒性的实力。
“哇，居然有招人喜欢的大胸部呢~（有胸器）”
他一边说，一边大大咧咧地向这些士兵们靠近。
见此其中一个士兵拔出了腰里的剑。对准沃斯。
“都说了停下，为什么你不照办？”
沃斯把胸一挺做出堂堂正正的样子，说道。
“我有偷窥癖~”
“开什么玩笑，知道这个秘密场所的人，想活着回去是……”
沃斯话音盖过士兵的话。
“杀了我没有意义的。我的朋友们已经全知道这里了。这里是佣兵团【苍之公主】的据点不是吗？
我是接到女王陛下的传唤而来的。”
士兵的表情稍微变了变，瞪着沃斯、
“……接到女王陛下的传唤？”
“没错。换种说法我就是客人啊，客人哦。这样拿剑对着客人的话有违……”
可是士兵并不买账
“有客人要来拜访?我们没有收到这样的指令。至少没有像你这样的小鬼要来的指示。”
“是这样吗？”
“是的。”
“嘛。还真是这样呢，我还真没被传唤。”
“……你这小鬼”
“不过，要是说我来了，碧娅・瓦利埃也许就会想见我了呢？在这把我葬了的话，你。会被处罚的吧？”
“……”
“哎哎。不要摆出那么紧张的脸孔啊，请跟你们上司报上我沃斯・费雷鲁的名字。这样状况就会不同……”
可是士兵用剑斩断了沃斯接下来要说的话。
恐怕，碧娅・瓦利埃下过这样的命令。不要让任何人进入据点。
入侵者、杀无赦（话说我很喜欢这个词。可能以后都没机会说了）
这个命令被士兵忠实地执行着、
“……”
可是沃斯却什么也没做。
也就是说。如果在不动手的话，可能再也没有机会见到碧娅・瓦利埃了。
杀掉这些士兵，侵入据点，很容易。
只因为他拥有这个实力。万幸他持有【忘却欠片】。
可是，他没有那么做。
即便自己的命危在旦夕。想要与【苍之公主】的首脑会面必须要先要让他们看到诚意。
对于喜怒无常的女王，让她看到自己的真心实意是有必要的
“……我这不是拿我命在开玩笑吗。”
沃斯一边一脸困惑地咪咪地笑着，一边嘟囔着。
然后剑斩了下去。
剑刃向着这边的话，就会死、
可是如果碧娅・瓦利埃在看着这里的话。监视用的【忘却欠片】如果就安放在附近的话――

“……”
此刻，剑已经碰到了沃斯的脖子。
然后，他的意识一下地变得一片空白。
过了许久。
沃斯睁开了眼睛。
不知何故他泡在水里。从强制进入的昏厥状态渐渐恢复过来。
他睁开了眼睛。感到了脖子传来了剧痛。
“喔~脑袋还在，看来赌赢了。”
沃斯用毫不紧张的语调说，然后站了起来
看了看周围、
马上。他发现自己在一个铺满红色绸缎的广阔房间。
在最里面有一个类似王座似地东西。一个穿着很华丽，礼裙的女人坐在了上面。
这就是【苍之公主】佣兵团的女王、碧娅・瓦利埃。
整洁的容颜中，争强好胜的红色的眼睛格外引人注目、
长着不同寻常的淡蓝色长发。彰显了【先天性魔道异常】能力者的身份。
顺便说一句【先天性魔道异常】能力者都是为了追求强大的魔力的，同时不会很好控制自己情绪的人――通常都是这样、可是她却用非常理智，并且略带魅惑的眼神看向这边。
注意到了碧娅的目光，沃斯开始发言了。
“啊啊。大姐头。你富有魅力的红眸夺走了我的心~”
一抹美丽的笑容浮现在她的脸上。
“每个人都这么说。”
“是这样的呢？”
“不过现在你是敌人，你只能做我的奴隶了。”
“怎么能这样~”
“也就是说。我对你这样的小鬼不感兴趣。”
可是，沃斯笑了、
“不不。真相是这样的，想要得到年轻的肉体把我杀了什么的……”
他的话没有再说下去。
他突然感到右肩传来了阵阵的疼痛。
他看了眼自己的右肩。发现那里不知何时被深插了一把小刀。（具体情境参见国产片《功夫》）

碧娅还是端坐在王座上。谁也没看见她到底是怎么动的，谁也不知道她是什麽时候掷出了小刀。又是什么时候贯穿的沃斯的肩膀。
沃斯忍着穿心的剧痛笑着说
“……突、突然就玩起SM游戏了。女王大人不是一般地积极呢……。”
他的话再次停住了，
这次感到的是右脚的疼痛。这把刀把他的脚牢牢地钉在了地上。
果然。碧娅怎么做到的根本没看见。
“……”
沃斯沉默了。
碧娅开口了
“满嘴下流话的你啊，不――喜欢。”
“……这就是我的本色啊。”
“所以？”
碧娅还是坐在王座上一脸无聊地看着这边。
根本感不到一丝杀气。
仿佛连攻击的意图都察觉不到。
此刻。沃斯不禁再次想起那句话，
这个世界上最危险的地方是哪？
答案是
“……往拿着刀子，歇斯底里的娘们身边一站、我就知道了。”
他小声说道。
突然碧娅抬起了头。
“你说什麽？”
沃斯还是微笑，答道
“没什么，还是少八卦些，多自重些吧。”
“这才像话嘛。既然是小鬼的话，满脑子里装的都是猥琐的事情不好哦。”
“对不起。”
“那么，有话快说吧。”
“……可是这把刀……”
碧娅很开心地笑了。
“扎在那里的话~恐怕过不了十五分钟的话就会由于失血过多而死喽。所以啊，简单、简洁地回答我的问题。啊。你说的话要是我不爱听的话。下一刀瞄的可就是你的心脏了。基于以上原则。”
当一切主导权都掌握在自己手中的时。当然不给对方谈条件的机会。
沃斯很为难地说
“来这里之前我就明白了。能站在这里，有几条命也不够呢。”
碧娅说道
“那么，知道是这样的地方你还敢来？我们关系有这么好？”
“不是”
“那为什么来？”
“为了和你谈判。”
“难不成是让我们加入轰动当下的【忘却碎片】的禁用公约吧？”
沃斯摇了摇头。
“也不是”
“那么。是什麽。”
沃斯说
“前来游说你。”
“游说我？”
“确切的说、是希望【苍之公主】来斯卡伍德。”
“嘿唉。也就是说你的主人将要欢迎我们？”
被问到这里。沃斯感到了紧张。
碧娅说过，自己如果不爱听的话变会给自己心脏上来一下。
沃斯并不认为这是在吓唬他。她可以一脸平静的掷出小刀，然后杀掉他。

也就是说，一旦谈判破裂，自己的小命就玩完了。
感到性命岌岌可危的沃斯苦笑了一下说
“不。”
说着话的同时沃斯一边注意可能突如其来的飞刀。
毕竟，对方可是无法控制自己情绪的【先天性魔导异常】能力者。如果一句话谈不拢的话，马上就会因为激动，而给他来上一刀。
可是她却说
“嘿唉。你还真的意外地有种呢。”
沃斯耸了耸被刀刺痛的肩，
“承蒙女王夸奖，光荣之至。”
“那么。是收编我当部下的？”
“是的”
“当你的部下？”
不过沃斯摇了摇头、
“我所属的组织并非我的……”
突然身体再次受到冲击。这次是左肩，不知何时，那里也被刺穿了。（好刺激的游戏啊，大伙想玩不？）
沃斯好似要倒了下去。
碧娅说
“我讨厌说谎。斯菲鲁伊埃特民国不是你的组织吗？莱纳只是个傀儡王。你到底对我可爱的莱纳做了些什么？”
问及至此。沃斯已经渐渐失去意识。回答不了问题了。而且这种疼痛感也变得不是那么强烈了。身为欺诈师一族婆婆教导过自己，绝不以身犯险。
“听见我说什么了吗？”
沃斯摇了摇头。为了让由于失血过多而模糊的头脑变得清醒。他咬了下嘴唇。
好痛、
啊，现在真是的，连疼痛都会觉得讨厌了。他想
然后他抬起头，盯着碧娅的脸说
“……看来我的时间快没了……”
“啊拉。才刚撑了五分钟啊。”
“……体质……虚弱啊~”
“啊哈哈，那正好，死在这里吧。”

然后沃斯好像在轻声说些什么，可是他的头动不了了。渐渐地全身的力气在流失殆尽。
他知道自己这下真的没有多少时间了。
这恐怕真的是碧娅的目的。
她才不会愿意任人摆布呢。
可是这点沃斯也是一样。
所以他拼尽最后一丝力气把要合上的眼皮睁开，盯着碧娅说。
“……不是部下、我一个人冒着生命危险来着的理由只是因为、你对我们来说非常重要。”
碧娅结果话说
“就算你不告诉我，我自己的重要性我当然自己最清楚。我命你说些有用的话。”
“……罗兰德也好、佳斯塔克也罢，我都要收编为部下。所以你对我游说四方的大计很重要。”
“是这样吗？也就是？你为此特意赶来，我是该庆祝下呢？”
这个问题沃斯刚要回答，他突然发现自己的脚再也没有力气了。于是他被迫单膝跪地。
碧娅看着他说
“终于撑不住了吗？”
沃斯摇了摇头，拼命的看着碧娅，嘴角勉强挤出一丝微笑。
“……眼前站着这样的美女，会有男人轻易就放弃游说的吗？”
“啊哈，就是这样。然后呢？”
“……然后……我想问你。”
“问什么？”
“你到底在与什么斗争？”
听了这话，碧娅表情少许变化了下。用少见的认真的表情看向沃斯
“你呢？”
“反问的话就太狡猾了。”
“因为主导权在我手里。”
“……唉。是这样的”
"而且，因为我可是个美人啊。”（你的眼睛没看错，这话确实不是菲利斯说的）

她充满自信地说
言外之意就是因为是美人所以可以为所欲为的脸。
沃斯发现，她自信洋溢的脸不知何时一副好似在享受万民臣服的表情，她到底在想些什么？
可是，现在已经没有多余的力气考虑这些了。他强作微笑说
“……啊哈哈。确实是这样的呢……看来、我得先说了呢。”
他说了一半便停住了。
果然体力流失严重了、意识渐渐朦胧了。声音和力气都在渐渐流逝。即便是这样的状态下，他也必须完成游说碧娅・瓦利埃的工作。带着少许不安。他拼尽力气说
“……我……在和这个世界的命运战斗。”
听了这话。碧娅稍稍吃了一惊。
“嘿唉”
不经意间脱口而出。
然后带着少许厌恶的微笑
“作为女神的手下的你，跟世界命运而战?”
“啊啊。果然难让人……”
“所以，你的使命不是应该杀掉我们吗？因为你是人类的敌人。不过……”
碧娅突然不说了。看了眼沃斯的脚下。

为什么那个怪物还不出场？自己的手下处于濒死状态了，为什么那家伙还不现身？我难得逮到个机会，让我杀个女神。我连【遗忘神器】都准备好了……不会是你被女神抛弃了吧？”
“说实话啊，我是因为不小心掀了眼女神的裙子、做了下流之事什麽的，被迁怒了。”
这是何等下流的段子啊，可是，这次碧娅没有扔来飞刀。
因为她知道现在，沃斯再也坚持不住了。
沃斯笑了，
“啊啊。太好了，黄段子解禁了。”
“说实话呢。你还真是命不该绝啊。”
“再不说些八卦新闻什麽的，我可真的会憋死的。”
“你是傻瓜吗？”
“哎。是这样的，被批评了。”
他无力地笑了，
不过他自己也不知道到底笑没笑出来。
现在，他真的快没有时间了。
所以让继续说
“……原本我就没打算当女神的手下。”
“这我可看不出来。”
“那么。我这样说你或许会相信了。我讨厌被人使唤。”
碧娅听完笑了。
“所以你就打算收我做部下？”
“你跟我不是一路人吗?只要自己不是第一的话……”
“没错”
“所以，我需要借助你的力量，我特意来拜托你，希望我们站在同一个战线上。”
“和你？”
“不是。是和恶魔之王莱纳・龙特”
碧娅脸上露出了稍许险恶的表情。
“……你散步的那个流言里有多少是真的？莱纳……”
可是沃斯说
“没那力气说明……”
“那也给我说。”
“……真的是这样。莱纳按照自己的意志。杀了很多的人。”
“哈。在我听来怎么全是谎言？那家伙会做……”
“所以，现在，我说的不全是……”
“喂。我说，我的话还……”
可是沃斯没有理她继续说。
这是因为，她的声音沃斯已经开始听不见了。说以他必须说下去，当然很有可能接下来因为冒犯了她而被杀掉。可是没有时间了。自己的时间就是这么多了。
这也是关乎世界命运的时间，不能就在这慢慢地浪费。
所以他明知危险也不得不来这做这样的事。
因为时间正在流失，
恶魔觉醒了。就在一个国家建立的瞬间。现在，命运的齿轮已经全部开始转动了。
所以沃斯说
“……很多国家现在已经同意禁用【忘却碎片】了。今后的战争将不会使用【忘却碎片】而变成人和人之间的直接杀戮，战争又将归于从前的模式。”
“……”
“……可是你的佣兵团不算是一个国家。不需要参加和平协定。所以即便使用【忘却碎片】也不算犯规对吧。”
“……”
“……所以你们便可使用这个优势，尽可能多的争夺地盘。而对方却害怕违反条约而不能使用【忘却碎片】”
“……”
“……最后结果就是为了镇压你的实力，大伙必须组建世界联合军。”
沃斯突然停下了。
他发现意识开始变得清醒了。他渐渐明白了发生了什么。
恐怕是【死之转移】的功效、
通过吸食人类的血。便可治疗伤口的【忘却碎片】
然后他看清了靠过来的人的脸、
靠过来的人是碧娅・瓦利埃本人。她的漂亮的脸正渐渐清晰。
“醒过来了？”
听完这话，他把嘴唇伸了过去
“如果得到大姐头的吻的话，意识就……”
“**”
她把【死之转移】从他身上拿了下来。
“咕哇”
他痛叫。他注意到自己正倒在了红色的绸缎上。
“你啊，倒在地上自己一个人嘀嘀咕咕的啥呢？一句都没听见。”
“啊嘞？我刚才倒下去了，啊？”
“那种程度的伤真的不算什么。怎么会这样软弱。”
“哈哈，我不说了我是体质偏弱吗？不过正是由于这样，我才能离你这么近。碧娅果然不出我所料。好香……”
然后他的脸就被踢了一脚。
“哇，爽啊~”
他尝试着大喊出来，但是他的体力还没有回复到可以这样胡闹的程度。双肩和脚上的伤还没有愈合，还在不停流血。并且不知哪里又中了一刀。
如果继续这样的话，沃斯一定会再次昏厥吧。
所以他只问碧娅
“……那个，我刚才说到哪里了？”

“刚到了在你们以不使用【忘却碎片】的正义名分收编世界的同时，要我们去袭击其他的国家的这个话题。那么，最后以世界联合军也好，用你自己的名字也罢，和我夺得的领地合并不是吗？”
沃斯笑了。
“看来我没说的东西你也心领神会了嘛……那么。你怎么认为？不觉得是个很好的提案吗？”
“不觉得，在我看来。你所推广的和平协定、怎么可能顺利地执行？全部不是在罗兰德里栽了跟头了吗？”
“啊啊，罗兰德也是在拼死一搏了。现在有了这样的谣言。打着平和协定的幌子来刺杀西昂・阿斯塔路。”
“是的，这个谣言可以让全世界的国家都开始怀疑你。”
沃斯笑了。
“被怀疑什麽的无所谓的。因为最初谁也没想将信用。”
“至少现在、罗兰德已经……”
沃斯打断她的话
“我没打算让最初就失控的国家来参加这个协定。也不是。原本我就是这样打算的，因为我绞尽脑汁制定的计划就是为了对抗了某个国家……哪个国家碍事的话，自然就是针对它的啦。”
“现在就是为了对抗罗兰德？”
沃斯点头
“你们不也是明白吗？那个国家的异常你们应该知道。并且你们都是罗兰德出身，一直在调查罗兰德的事情。”
“……”
“南面发狂了的勇者。北方的魔剑士。西之女神――现在又多出了降临在雷姆鲁斯帝国的异性的神。这些家伙都不能算人类。所以这个世界正……”
“想从怪物手中抢回属于人类的世界？”
“是的”
沃斯点头
此时碧娅像看着一个傻瓜似地笑了。
“不愧是小鬼、考虑问题就是这样特别。仿佛自己是正义使者似地。”
“哈哈，正义……你说正义吗？嘛。至少对我的人生来说。我做的事情全是正确的呢，当然。如果我把怪物们都杀掉了的话，我自然也就君临天下了。”
“那么，我要更高的位置”
“可以啊，不过你爬到我的上面的时候，尽可能的把胸和屁股对着我这边爬上……”
可是这话被盖过了。
“我会用鞋跟踩上去。”
她脸上浮现起妖艳的笑容。
沃斯连忙点头称是。
“这也不错呢。”
“大家都是这样说的。”
“啊哈哈。也就是说。我们的同盟关系确……”
碧娅点点头。
“可以，当你差点玩完的时候女神都没现身帮你，看来你真的被女神丢弃了呢，那么我就把你捡起来废物利用了。当然你是作为我的奴隶。我是主人。”
“太棒了。我。被美人差遣利用什麽的我最喜欢了。”
他嘴上这么说，心里却打起了小算盘。认为利用了自己的美人，最后都会因为自信收到了打击，乖乖蹲到墙角哭泣，没有比这还令人兴奋的了。
可是她却突然冷眼看向这边。
“……”
可是什麽也没说，沃斯抬起了头，看着她。
“怎么了？”
她嘴角挤出一丝冷笑。
“可是这个计划，没有你是不是也能完成啊？不继续治疗你然后把你做掉。然后让莱纳充当你的角色是不是也行呢？”
沃斯爽快的点了点头。
“哎哎，是这样的。”
“那么，给我一个让你活下去的理由。”
“如果杀了我的话，会被莱纳讨厌的吧。”
“哈哈，我会把这事做的十分隐蔽的。”
“传令给部下呢”
“如果据点外面有部下的话也早已被逮捕了。不是吗？”
“我没带传令兵啊。”
听了这话，碧娅很轻松地笑了一下。
“啊哈。现在，就是玩命关头了吧。”
“……”
“玩命的话，把自己的命至于险境。为什么要扯上我们？”
可是沃斯说。
“我已经在【女神】手下卧底了足够长的时间了。所以我比你们拥有更多的情报。比如阻止西昂・阿斯塔尔――【堕落的发狂勇者】的方法……”
碧娅听完果然狂笑不止
“我会把你知道的那点事慢慢拷问出来的。”
“话虽如此。但是你不会这么做的，像我这样有能力，方便使唤的人，你不舍得杀我的。”
“啊哈。有能力，方便使唤。”
沃斯点了点头。
“是的。并且我还是很可爱的。”
“笑死我了。”

“而且，这样可爱的我你不会痛下杀手的。原因是，你见到能利用的人就一定会利用的。不是吗？”
听完这话，碧娅盯着这边许久。然后把【死之转移】扔在了地上。
沃斯捡起了它，
然后【死之转移】便开始发挥了他的功效。
开始吸血
是吸他脚下的血。吸收那些侵染在地毯里的血。因为【死之转移】不会吸收治疗对象的血。也就是说现在吸取的血并不是沃斯的血。
是别人的血。
这些血的主人现在是死是活没人知道。不过多亏这些无主的血，沃斯的伤口开始急速恢复。确认了这一点后沃斯拔出了两肩和脚上的小刀。然后，疼痛感也随着伤口一并消失的无影无踪了。
沃斯抬起了头。
“这下同盟成立了吗？”
碧娅点点头
“是的。因为你还有利用价值，并不是让你活下去。”
“此话怎讲？”
她笑了笑
“因为我随时都能要你的小命。”
“……”
“因为随时都能要你小命，所以现在先不杀。”
“好可怕啊，”
“就是这样、我是很可怕的，你记住了。”
“哈哈，我在来此之前。就对你的恐怖有所觉悟了。”
“啊啦，是这样吗？”
她放声大笑。
沃斯也微笑。
同盟终于成立。
可是即便如此。时间还是不多了。
这点也必须得让碧娅明白，她说
“那么，为什么你们这么着急赶来的理由、让我听听吧。就在和佳斯塔克战争整十日。斯菲鲁伊埃特民国建立的当口。你却这么着急来这里的理由是什麽？现在可是使用【忘却碎片】一口气扩大领土的好时机……如果这样做了的话，就会一口气做大做强。不过为何。却跑过来冒着生命危险来收编我们。这样着急的 
理由是什麽?”
被这么一问，沃斯也在考虑。他脑筋飞快地运转着到底应该怎么说。
必须着急的理由，多的不胜枚举。

很多理由一齐在脑中盘旋。
可是，他必须得说出最紧急的理由
他盯着碧娅・瓦利埃的脸说
“你是如假包换的罗兰德人吧。”
“哎哎”
“和现在的罗兰德王――西昂・阿斯塔尔见过面吧。”
“没有啊。不过佐拉……部下之中好像只有他见过。”
“然后呢、那个部下怎么说？”
碧娅考虑了一会说
“完全就是个窝囊废。”
“哈哈、可能是这样吧。现在，因为他不再是人类了。不过在这梅里斯大陆上盘踞的怪物之中，他是最麻烦的，麻烦到令【女神】们恐惧，畏怯。因为【女神】们说过。他的力量似乎随着统治领土的扩张而变得强大。”
碧娅一脸不解地看着沃斯说
“哈，随着领土的扩大。国家变强不是理所当然的……”
沃斯打断了她的话
“不是这个意思。是西昂・阿斯塔尔的个人的力量郑家。他现在统治下的领土居住的【人类】被称为【人类α】被替换成了另一种生物。并且是在他无意识的情况下做到的。那些敬仰西昂・阿斯塔尔的人类已经全部被替换了。和西昂阿斯塔尔的力量的源泉一起改变了。”
“……等。等下。这都是什……”
可是沃斯继续说着。
“具体的情况我也问了，但是我也没有从【女神】那里得到回答。……可是、【女神】们对此表示非常焦虑。为什么【勇者】的力量已经强大到统治了大陆南方。马上就要入主中原了的地步。好像强大到【女神】都无法制约的程度了。也就是说杀了他的话……”
“……趁那家伙还在南方的时候、你想说的就是这个？”
沃斯点了点头。
“嘛。我们恶魔王的力量到底有多强呢？谁也说不好。【女神】们害怕【恶魔】。所以即使【勇者】来到中央大陆、我们或许还能做点什么
。不过……”
沃斯说完回头看了眼。
也不知是看了看入口，还是跟入口一个方向的南边的什么。总之是看了眼南方。
把目光投向【堕落发狂了的勇者】所在的方向。
然后想起了自己的那群伙伴。其中一个总是睡不饱、一脸睡相的男子的脸浮现在眼前。
“……可是。由于【恶魔】好像非常喜欢【勇者】。可能不会帮助莱纳。所以，趁还能尽力应对的时候做点什么。”
他说
并且、莱纳无法不依赖怪物的力量，其实非常不想依赖。
【女神】们看似伟大的魔法――【人类】。却只是为了封印【勇者】的目的而被女神们创造――这是多么可笑的事情啊。不是在开玩笑吗、他不禁这样想。（翻译成‘造物’是不是能比‘魔法’更贴切些？）
他在想。现在这片大地上生存的是。我们这样的人类。
嘛，退一万步讲。【女神】们真的算是人类亲生父母。可是这是为什么？
就算是被当做傻瓜被创造。也没有道理必须像傻瓜一样生存。
人生就像是掌握自己扔出去的骰子一样，时好时坏。
语言是一样。
谎言也是一样
那一日的笑也是一样。这一切都在剧烈地改变了。
然后最终普遍适用。怪物们的人生也是如此。
所以，还是来试一试运气吧。
直到出现那些家伙被我踩在脚下。哀号着的样子的点数为止。我都会把骰子继续扔下去。
为了这个目的。
“撒。碧娅陛下，请你帮我，一起从怪物们的手中夺回属于人类的未来吧。”
他说，碧娅回答
“这是为了朕的江山？”
这是何等狂妄的话啊，沃斯一边想一边回答，
“哎哎。为了陛下的江山呢。”
沃斯终于挤出了那个好似天真无邪似地笑脸。













第五章 再会
夕阳西下。
被这夕阳染成深红色的云朵。在天空慢慢地飘着。
一边望着这软绵绵的没有干劲的云朵。莱纳一边呻吟着
“啊~屁股好痛啊。”
从早上开始就一直在骑马，然后途中换了马后又是一直飞奔。现在屁股已经到了极限状态了。所以减缓了马的步伐，就这么跨在马上。把身子倒过来看着天空。（具体情形参照张果老。）
因为马也在缓慢地行进着，所及他就在马的背上颠簸着。
莱纳一边用那困倦的眼神瞅着天空说，一边说着幼稚的话
“……我好想变成那片云啊。”
马上一起并驾而行的菲利斯说
“哪片云？”
莱纳回答
“就是那片。”
“在哪啊？那片团子形状的云吗？”
“什麽啊~？”
莱纳试着找出菲利斯说的团子形状的云。
“我-说、神马意思啊。你认为哪块想像团子的我完全没有搞懂。不过，我说的是那块。”
“唔，看上去很好吃的样子。”
“是吧？我的梦想就是像那片云一样，什麽也不用做，懒洋洋地浮在那里就好了。”
“真没出息啊。”
“你认为我有吗？”
菲利斯听完呼呼笑了下。
不过，由于莱纳躺在马背上看着天空，菲利斯的笑容莱纳并没有看到。
另一侧并行的姬法也说道
“真漂亮啊”
莱纳说
“夕阳吗？”
“不是啦。”
“那么，是云吗？”
“不-对”
“那么是什麽漂亮啊？”
姬法回答
“莱纳的眼睛啊。”（曰。凸= =）
“哦”
“映衬着夕阳，很漂亮呢。”
姬法很开心的说着。一边侧着身子偷偷地看着莱纳的脸。（表说了，我的人生完蛋了啊啊啊啊）
莱纳眼里立刻出现了姬法的容貌。她的红发在夕阳的渲染下变得更红了。

“姬法”
“嗯？”
“那样坐着的话，会摔下去的。”
“我摔下去了你会扶我吗？”
“扶什麽的很麻烦的，所以你还是坐好吧。”
“啊哈哈”
姬法开心地笑了。然后盯着莱纳的眼睛。（开心就好。哎。表示进入节电状态）
“……”
可是她什么也不说了。
因为她看见了一个东西。
五方星
就在刚才一闪而现的红色五方星。
等她在仔细看的时候那个五方星已经消失了。
姬法脸上出现了很担心的表情。莱纳注意到了这个表情。
可是她仍然没说什么，仍旧是盯着这边，什麽也没说。
莱纳说
“坐好了”
她却说
“可是屁股会痛啊~。”
“啊啊、难道还能站起来？”
“没错。就像菲利斯那样啊。"
“莱纳听了不由得说
“像菲利斯那样？”
然后他看了眼菲利斯。
他发现菲利斯已经从马上站起来。不仅如此。她还在用一只脚踩在马背上。
这已经不是能摔下来的问题了，简直到了危险的级别。
“这个、是练习演杂技吗？”
面对莱纳突如其来的一句，菲利斯突然看向莱纳
“这是为了让你玩狗啃泥的练习的！”
说完她的另一只脚在莱纳头顶上落下。
“呜哇”
他连忙坐直来闪避。所以菲利斯一脚踏在了马屁股上。

马立刻由于受惊而开始狂奔，正因如此莱纳的屁股尽情的被马鞍蹂躏。
“痛。痛、痛死了！我说。停下来~没事的。吁~吁”
莱纳试着安抚马匹。
然后他一回头。
无力地看后方着用马镫从马鞍上站起来的姬法和做着金鸡独立动作的菲利斯的身影渐渐远去。
“……连喊痛的力气都没有了呢~”
他无奈的说。
然后他看见菲利斯她们身后的最后一丝阳光也沉入了谷底。
顺便说一下，他们的所在，是一个很整齐、很大的街道。
这个街道通往盖伊路菲克兰德帝国的第四大城市斯费鲁兰斯。国王行人很多。
车水马龙，就算是站在马上的菲利斯也会由于太过引人注目而感到不好意思。
“……真是个大都市啊。”
然后他再次向前看，他看了眼街道连同的走向。然后想起姬法说过将在傍晚到达。确认了这条路没有错。
现在。斯费鲁兰斯的――不。被冠以斯菲鲁伊埃特民国的城市的入口已经清晰可见了。

路上听说姬法以前来过这里。这个城市横贯盖伊路菲克兰德帝国的南北。是联通南北经济繁荣的大型商业都市。夺下这里的话就等于给了盖伊路菲克兰德帝国的来了个沉重的打击。
确实，现在也有几台负载着大量货物的马车仍在这街道上来往。
这些马车是哪里的马车却不知道。

“……明明刚被占领不就，怎么会这么简单地再次开放市场了呢？”
他小声嘟囔着。
然后他闭上了眼睛，然后再次睁开、
瞬间他的眼睛中央出现了闪耀着七色泪型的模样。然后他用这个眼开始观察整个街道。
然后他的眼睛看穿了这个城市全体配备的魔道兵还有【忘却碎片】的位置。
当然、在不使用能力的情况下是根本看不见的。可是，这大量的魔法陷阱和攻击魔法被布满这个城市的每一个角落。
“啊啊、果然做了开战准备了呢……嘛、果真是这样啊，不过、也不知道什麽时候盖伊路菲克兰德打算收复此地呢……”
这样的话这些忙忙碌碌来来往往的马车是
“……沃斯费了很多心思布置的马车吗？用来运输军用物资的？”
莱纳眼中的纹样消失了。再次回归了一脸睡相。看着马车。
然后。姬法和菲利斯便渐渐追了上来。
经过少许的休息。菲利斯和姬法都好好地骑在了马上。
菲利斯看见莱纳便问
“在看什么？”
莱纳回答
“马车”
然后姬法说
“是沃斯的……反罗兰德联合的马车吧。”
“谁知道呢。嘛。不过我不认为这样数量的马车都能一辆一辆地被调差……”
姬法没让莱纳说完
“斯费鲁兰斯还是盖伊路菲克兰德的都市的时候马车是现在的三倍左右呢、都能来认真地来接受检查”
莱纳一脸无奈地看着姬法的脸
“不是开玩笑吧、这里可是、城里啊~”
姬法笑了、
“我们生活的罗兰德整个捏起来也许就比斯费鲁兰斯大那么一点点呢，真是大规模啊。”
“……哎、哈？这个都市。真的有那么大？”
“是啊”
“沃斯居然把这里拿下了。”
“很厉害呢。”
“厉害才怪呢，。……”
嘛。这种情况，也只有动用了【忘却碎片】才能做到。――莱纳再一次看了眼都市、然后想着事情
平时都有三倍的马车在这里来往。
也就是说。
“……现在在进入都市之前都要接受盘问。”
姬法点点头。
“这是应该的、无论有多少斯费鲁兰斯的士兵还有平民投向。都不能排除内乱的可能。”
“难道他们计划和盖伊路菲克兰德的其他城市联手。做掉沃斯吗？”

“嗯嗯”
姬法点了点头。
可是菲利斯看了莱纳一眼说
“或许也是做掉你的计划。”
“啊啊。这不可能吧。我是这个国家的国王啊，为什么要做这种偷偷摸摸的事情啊？”
“因为你心里有鬼啊。”
“比如？”
说道这里菲利斯不知为何脸变红了。
“半夜里跑到人家帐篷里……”
莱纳立刻晕倒
“我说你啊。早上开始你就一直说着这话，我到了你帐篷里到做什么啊？”
“这是我的台词。”
“哈？！”
“总之。你就是个心里有愧的家伙。”
“嘛。说到心里有愧也对。我们呢。正在挖沃斯辛辛苦苦建立起来的政权的墙角。……这次我们打算出来干这个。沃斯不会不管吧……那家伙脑袋不是一般聪明所以不是省油的灯。”
他再次看了眼都市。
突然。城市大门开始打开了、里面有数百全副武装的士兵清晰可见。
这些士兵全是一身黑色的战斗服。
这是沃斯统一配发的，反罗兰德帝国的士兵的军服。
莱纳看了看
“啊、这里真的成为了沃斯的国家了。”
他小声说道
然后马车们开始进入大门接受调查。
“啊-、果然相进去不是件太容易的事情撒。”
菲利斯听完说
“唔。不过你不是很擅长一丝不挂地潜进女人的屋子的吗？”
莱纳无奈地用半个眼睛看着菲利斯
“我说。我真的很累了，别在一件一件地说那些莫名其妙的事情……”
“唔嘿嘿~我把你衣服脱了你就成了透明人了吧。”

“我不要”
“呀―、不会变成完全透明呢、变――态。”
“我说……”
“就这么办。把衣服脱了莱纳。然后就想平时一样全裸袭击这座城市。”
菲利斯举起双手，打马靠近莱纳。
从她眼神来看是认真的，
但是她平时也是这样性格坏死的认真。
就是这样的神情，她过来准备脱莱纳的衣服。
“哈啊啊啊啊啊？等下、你、不是在开玩笑吧……。那个。姬法、这样的场合你也不说两句。”
不知何故，姬法也是很高兴地举起双手，来扒莱纳的衣服。
”你也背叛我啊啊啊啊啊啊啊。“
莱纳大叫
他在大叫的同时看见了一个奇怪的东西。
就是告示。
在城市附近，他注意到贴着一块很大的告示。
“啊、等下。先”
菲利斯还是一个动作说
“唔嘿嘿嘿、小姑娘。这下你无路可逃了――吧―。”（果然是菲推莱）
她还是像以前一样说着莫名其妙的话。莱纳一把抓住她袭来的手说、
“不是不是、看看那里。那块告示。”
“告示？”
“是的、那上面画的不会是我吧。”
菲利斯停止了攻击看了看那块告示。
为了确认一下，莱纳再次看了眼告示。
然后他一眼看到了告示的内容。


“致斯菲鲁伊埃特的民众们。作为一个商业都市。为了保持它的繁荣。你们的日常生活一切照旧。请安心经营自己的买卖。”
然后他接着看到了以下的内容。
“致斯菲鲁伊埃特的民众们。我们是个积极向上的国家。这里人人平等。所以只要积极向上就会拥有幸福的人生。来吧！大家的未来将由自己的双手来创造！”
第三段
“致现在还没有找到工作的朋友们、费雷鲁组将会给您提供满意的工作。这里有各种各样的工作。可以把你的才能发挥到极致。”
读到这里。莱纳绷紧了脸。
“费雷鲁组不就是、沃斯以前在伊埃特成立的欺诈组织吗、打算做那些龌龊勾当……”
他没有继续说下去。
因为沃斯那家伙无时无刻都在干那些龌龊的事情，所以这次也一定打算把那样的事做绝。
不、应该这样说。这个国家的建立也是他龌龊计划的一部分。
“……”
莱纳继续读着告示、
第四块是这样写的
“值斯菲鲁伊埃特的民众们、我们现在由那个令盖伊路菲克兰德帝国还有佳斯塔克帝国望而生畏的恶魔之王所庇护。所以请不要担心自己的安全问题。只要有恶魔之王的庇护，大家绝不会再被战火波及。”
第五块
“致崇拜恶魔之王的善男信女们。请速来费雷尔小组。一睹莱纳・琉特的绝代风华。来满足大家的期望。就在床上，恶魔王等待你的挑战。come on！”（难道说菲利斯和姬法早就读到这个才……幻觉啊，幻觉。）

“……我要葬了那家伙！”
莱纳恨恨地说
不过，先无视这块告示的内容。因为还有一块告示，写着对于其他人来说不解其意，根本读不懂的文章。
莱纳看了眼那块告示，它是这样写的、
“致爱偷内裤的同志们们、请到中央军官处报道。那里是我们的司令部。因为很忙。恐怕小莱到了的时候我可能不在，请稍等片刻。等我回来的时候马上把诸多误解给解释清楚。顺便后说一句。我无意和你争斗。因为你才是主（爱心符号）我是仆（爱心符号）不过我更期望床上的激烈斗争。
也就是这样的敬请期待！啊哈（爱心符号）那么。床上见~”
看着这块告示，莱纳绷紧无奈到几点的脸地瞪着告示说
“……这真是、尽写些让我后背都起鸡皮疙瘩恶心的话……对了、可能这是沃斯给我传达的信息？”
听了这话，菲利斯用少有的一脸认真地点了点头、
“……难不成那家伙推行了丸子优待税制度……终于看到了好的地方……”
“喂，我说，你看的是另一块告示？”
“嗯？不是那个街道左边的告示吗？”
“啊？街道左边？”
莱纳行那个方向看了看。
“致菲利―斯、斯菲鲁伊埃特民国采用丸子有待税制度哦―。以此作为交换、为了让小莱更快的接受我、请您帮我好好调教他哦”

写的都是些乱七八糟的。
此时菲利斯说道
“喂。莱纳、痛快地和沃斯和好。”
“哈啊？我说你啊、这么容易的就被收买了……我说那种事情怎么都是无所谓吧！”
莱纳突然不说了。然后大吸了一口气、然后把那口气憋了很久才吐出来。
“我投降了。最近这种没头没脑的话听的太多了，搞得我一点力气都没有了。”
听了这话。菲利斯一脸认同的点点头。
“也就是说你准备和沃斯搞好……”
“我根本没法和你交流了！”
“呒。难道要在这里盖一个团子之都吗？”
“……我说……”
莱纳用无语的眼神看了看菲利斯的脸。然后看了看一旁苦笑的姬法。
姬法立刻笑着看向莱纳
“这里一直由于战争的缘故、大家都是不知何时死亡便会降临的情况。可是不知为何、这里的人却很快了。”
莱纳用疲惫不堪的语气回答。
“我真的很累了。”
“是吗?”
“嗯”
“可是我看你很高兴啊？”
这话好像莱纳在无病呻吟一样。
不过
“……”
莱纳再次看了看周围。
看着那些不慌不忙的马车、行人、还有马匹、
这些人的脸都没有阴云。
为了得到这座城市
沃斯用【忘却碎片】烧毁了周围一切街道和村庄。可是哲学人的脸并没有阴云。
而且比罗兰德那些家伙要阳光的多。
很明显是被那不知什么时候树立起来、写着白痴一样话的告示给了他们希望。让他们产生了这里是安定的场所的错觉。
这个就像当年他和菲利斯两人一起巡行住过的时候耶特共和国那样。
那是沃斯的祖国。
费雷鲁组拿起了空架子。现在连一条法律一套规则都没有、由一群什么也不知道的傻瓜来建立起的阳光的国度。现在就是给人这样的感觉。
不对。沃斯是为了让别人看见这样的国家而做的一个戏。
一个远离战火。只要有付出就会有回报的国家。
人人平等。商业国
沃斯想在这建立这样的一个国家、也就是说、自己并不反对这个、
“可是，达到这的过程可……”
这个国家虽然表面上积极向上的发展着。恐怕内地里仇恨和愤怒的火焰早已蓄积已久。
沃斯为了让这个城市投降。杀光了周围街道和村子里的所有人。
然后简单地说。嘿大家一起策划美好的明天~什么的显然不太现实。
嘛，现在也就是前来占领的侵略者意外的开始推行很优待的政策――也就是说、奇妙阳光的氛围只是飘在表面上的……
“……”
想到这些。莱纳思路顿了下。然后再次想了想。
“……我还真是天真呢，……”
他小声说
至少前奈鲁法的民众和士兵的居住地还是必要的。这些已经沃斯在这里准备好了。
果然是用强的。
不过沃斯开始说是为了对抗罗兰德想要借助自己的力量、然后就在这里建立了根据地、
这和我的目的完全不同、莱纳想、
嘴上说过、为了救西昂。即便是到了无法触及的领域。也要和那家伙站在一起――为什么一边说着这话、一边没有做到呢？这和自己的想法有很大不同。
“嘛、他总把我随便呼来喝去的我烦了……”
他一边这样说，一边着看着周围。

看着这些沃斯刚建立起来的国家的国民。他感觉不是很糟、
然后他带着有些泄气的感觉说
“……嘛、如果这里好好治理的话、必须按部就班不慌不忙。而且沃斯好像没有看到”
当然啦。这样下去的话只能任由沃斯摆布。
“那么、做些什么呢？”
姬法马上说
“从那个最大的告示传达来的信息来看。想进去得检查样貌吧。”
可是莱纳一脸的不屑、
“不、这个办吧。沃斯说过的话、哪一次兑现了呢？对吧，菲利斯”
听了这话、菲利斯说
“啊啊。是啊。如果那家伙不遵守丸子优待税制度的话、到时候就……”
她一边说着一边把腰中的剑拔出了一点。
莱纳对此松了耸肩表示无奈
“我说、团子的话先放在一边……就算钻过去那个门的话也什么都做不了~也就是说没法保证啊。”
然后他看着城市大门。
当然沃斯是知道莱纳的实力的。就在和加斯塔克战争中他的眼睛展示了匹敌克罗比尔之剑的力量。
然后当然就会想起利用这股力量。并且他看中了那种无穷的力量。因此他和莱纳表面上不会产生敌对关系。
此刻。姬法也在考虑同样的事情。
“莱纳”
她叫着他的名字，她略带为难地向莱纳打听着
“那个……关于那个力量的事情。”
“喔”
“我可以打听下吗？”
“没问题、”
“那个力量的话，莱纳还能用几……”
莱纳摇了摇头
“我不会再用了。”
听了这话，姬法睁大了眼睛。一脸没听懂。不明白的表情。
“那个、是忘了使用方法了吗？”
可是来拿在此摇了摇头、
“不是”
“那么……那么、再也不想使用可以杀死那么多人的力量……”
“也不是”
莱纳打断了姬法的话
“只不过。只是。不能再用了、因为没有代价让我再次使用了。”
他说。这是事实、
现在，能让那个力量发动的代价、他已经没有了。
因为他知道了事实、
为力使用这个力量。他必须有所牺牲。他也知道这个代价到底有多大了。
那个力量。必须奉献出自己最珍惜的人的生命，才可以发动。
然后，这次这个代价就是他的母亲的性命、
那个力量牺牲了母亲的性命后觉醒了。
然后母亲就死了，再也不会回来了。
虽然爸爸说了那件事。不是你的错、可是、
“……”
这不是简单的就可以把责任撇清的。
那个时候虽然是在不知情的情况下、可是现在已经知道了。
他知道只要使用了那个力量，就会有人被夺去生命。
而且他也知道了是最自己最珍惜的人的生命。
知道了这一切的他，再也不能使用这种能力了、
那样疯狂的能力他不可能再用了。
为了保护重要的人，杀死重要的人的能力。
他再也不想用了。周围谁都不在的孤独……
“……”
莱纳突然想起自己体内怪物的名字。
被称作【所有术式的解开者】的恶魔的名字。
那个恶魔对莱纳说就叫这个名字。
而且自己也是被冠以了寂寞的恶魔。

只是为了拯救勇者。在永远的孤独中不停的解谜的寂寞的恶魔――

莱纳眯起眼睛
“寂寞……呢、这也就是说。为了【勇者】把身边的所有朋友都作为祭品奉献出去不是吗？”
他在考虑些什么呢？
自己体内的恶魔到底是什麽人。在想些什麽。这些事情。他现在连一件事都不知道、可是如果在这么继续使用这个力量的话可就不秒了。这件事他还是知道的。
那个强到过油了的力量。

超越常识的力量。
就是这个力量。夺取了莱纳重要的东西。
自己就算死了也好。受伤也罢。只是。不奉献出别人的性命就使用不了的力量、现在、没有理由使用。
所以
“……那个力量已经。不在使用了。”
莱纳说完姬法不知何故对此表示很高兴。
“太好了”
莱纳看着她的脸说
“太好了？可是，那个力量不……”
他的话被姬法盖了过去。
“那样的力量、还是没有的好。一旦背负起了那种力量，无论谁都会变得很痛苦吧。”
“……”
“没有的话当然不能用、可是拥有了力量相应的便会背负起责任。多余的力量呢、还是没有的好啊。
我是这么想的。”
她说着这些。
然后莱纳看了看姬法说
“……这话。是克罗比尔之剑的拥有者雷法尔・埃迪亚说的吗？”
他还想详细打听打听，可是他就此打住了。
加斯塔克的王――雷法尔・埃迪亚的事情他已经知道了。他用自己的【瞳】看到了真相
他看见了从一个巨蛇的口中出现的，一头桃色头发的少女，
然后加斯塔克的国王把自己身体的一部分作为牺牲发动了可怕的力量
雷法尔・埃迪亚现在已经把眼睛，脚还有嗅觉都献给了那个空中盘旋着的蛇形怪物了。
尽管如此，这个他仍做出了牺牲。
就在那次战场上、他、把触觉作为牺牲品。
然后一切便很快地进行了。
空中盘旋的蛇乖在吃掉他的触觉后，赐给了他力量。
巨大的力量。
可是，这次的代价是，他再也不能触碰任何人了。
再也无法感到别人的温暖。
再也无法感觉到被人温柔的抱着的感觉了。
“……”
这个代价是巨大的。
这个样子，就算成为了世界之主，也没有任何意义、莱纳这样认为。
所以，到头来，他的愿望并不是成为一个王者。
并不是为了满足自己的私欲。
他的真实愿望到底是什么，莱纳不知道。但是至少那个国家的国王在牺牲自己的条件下前进着。
不依赖任何人。奉献出自己的肉体，在哭泣中前进着，
这点他深知。
就像西昂那样。
不。实际上西昂也哭泣了。
就在最后一次见面的时候。
那一天就在倾盆大雨中那家伙在哭泣。
一边哭泣。一边想杀掉莱纳。
最后却说
对不起，我没有遵守约定。
“……”
他不知道雷法尔背负着什么。
西昂的事情也是。那个笨蛋的话永远不听自己的话。完全不能理解。
可是、
“……”
莱纳看着自己的手掌。
那双杀掉超过百万人的手掌。
为什么，自己会用这样的力量？他搞不懂。
然而他却拥有这股力量。
拥有牺牲珍惜的人，然后破坏世界的力量。
也就是说，不会有任何好处的最邪恶的力量。
然后刚获得这个力量，最终、被这个力量束缚。
就像西昂的哭泣
雷法尔的眼泪一样。
自己也。
“……”
他用力张开从父亲继承来的右手、然后他合上了。
他一边用力握紧拳头，一面发下再也不用这个力量的誓言。
“……不过呢， 这个要对沃斯保密。至少在斯菲鲁伊埃特民国里。
我之所以比沃斯地位高只因为我的这种力量。”
姬法点点头
“喔。知道了啊。”
菲利斯接过话题。
“喂，莱纳，下定了决心了就赶快进城了。”
她的话令大家摸不到头脑。
“哈？决定了什么？”
听莱纳的疑问，菲利斯不去理会这当然的事情。一脸理所当然地接着说
“因为这个国家正在实行团子优待税制度、就是这个。”
“所以呢？”
“一定会有美味的丸子店吧。”
“然后呢？”
“如果去太晚了的话，就会打烊了。不要再磨磨蹭蹭的了、快点走。”
她居然把剑拔出来了。然后刺了莱纳的吗的屁股一下。马上嘶叫了一声，然后飞奔起来，
“要~是跑的话屁股会痛所以……”
莱纳一边呻吟一边抗议
可是这次马在也不听话了。
不管怎么说、都必须进入这个城市。而且，沃斯的口信如果不是骗人的话现在沃斯不在这座城市。

这样的话。
“如果赶早进去的话，可以在沃斯赶回来之前做些内部工作。”
听了这话，姬法说
“这个我可是很擅长的哦。”
“这是什么意思？”
莱纳问
姬法听了很自豪地说
“间谍工作喽。内部工作什么的。”
“啊~、姬法、确实潜入了很多地方呢，。”
“是啊、这次可是为了莱纳哦。以前都是在一些不喜欢的人手下但都很好地完成了工作。
这次为了喜欢的的人工作，我认为一定会做得更出色的哦。”
她很高兴地说着。
“……”

莱纳看着姬法的脸。
很直接的向她表达了好意地看着她的脸。
姬法注意到了，变得有些不好意思了，好像观察着莱纳的反应一样。
然后莱纳这边也变得不知道作何反应才好了。还是像平时一样装作什么也不知道，什么也不注意的样子吗？
“……”
这种。不知所措的心情，令他多少想起了父亲的话。
恋爱、
恋爱吗？
一直认为不合任何人接触就这么孤单下去就好的。可是。一旦希望和人接触的话~为什么会突然这么说呢、
“嗯……”
莱纳的自言自语让姬法抬起了头。
“什么？”
“不，没有什么的。”
“为什么说敬语了？”
“啊、唔？啊啊~那么啥事没有。”
“啊哈哈、真善变呢。”
“是吗？”
“是啊”
“这样啊。”
莱纳说
另一边菲利斯却不依不饶地继续这个话题
“唔。因为你一直是个变态。”
莱纳看了眼菲利斯
“我可不想被你说教啊。”
“善变不就是变态吗？”
“好吧。好吧。”
“不过话说回来。莱纳。”
“不要擅自改变话题啊~"
“你带了买团子的钱了吗？”
“为什么你总认为我就是钱袋啊？”
“一直不都是你借钱买团子的啊，这不是法律上规定的吗？”
莱纳想起来了。
这个是和金发女一起周游世界时候的事件。
也是回罗兰德之后发生的事件。
那个场面是这个家伙，把以莱纳名义借来都买了团子组合――
然后莱纳说。
“啊。可是这个国家的话我、因为是国王所以你准备把我作为移动金库？”
菲利斯带着一脸吃惊的样子指着莱纳、
“正是这样！”
“才不是这―样。现在、如果国王背上了一屁股债的话，会遭到恶评的啊。”
姬法一边说一边从怀里拿出钱包，把里面的数枚纸币拿了出来。
“给，这个是盖伊路费库兰德的纸币。可能这个国家刚刚建立。我认为货币还不会变化的，所以我带来了。”
莱纳接过钱说
“什么啊。姬法真的不是盖的。”
姬法很高兴地笑了起来。
“被莱纳夸奖了哦（心形符号）”
莱纳点了点头。
“我说，菲利斯。这和就知道丸子的丸子女有很大的区别啊。”
听了这话，那个就知道丸子的丸子女说
“那个就知道偷懒的没出息的男人也不一样呢。”（看来钱的诱惑真大，哎。。）
“真是的。”
“那么，这钱是我的了。”
“别用这一脸性格坏死的认真表情来说好吧。”
“我只是陈述了事实。”
“嘿―是这样啊，嘛。那么。那个。姬法，这钱……”
姬法笑了，又从钱包里拿出了些钱
“我早就把三个人的份准备好了。”
“这样啊，那么，给、菲利斯。”
莱纳把钱递了过去。然后再从姬法那里拿了自己的那份。
“总感觉好像收小费的呢。”
听了这话，菲利斯好像很困惑地用手拍了拍脸颊。一脸疲倦地说。
“家里的儿子完全不劳动呢，现在都四十岁了。……”
“我说。马上就要进入都市了……”
“不许无视我的话！”
“那个。马上，这附近就有司令部什么的吧，今天我们就去投宿、把都市的情况……”
“不许无视我的话啊！”
菲利斯再次大声叫了起来。
然后嗖的一声。久违了的声音、那个在过去最讨厌的声音，如今再次在耳边响起。
“不是-吧”
仿佛头部被什么坚硬了的东西打中了似地――虽说只有剑腹呢！只是菲利斯剑的剑腹（话说剑腹是什么？求真相）
然后那把剑不假思索地殴打莱纳的头。
“哇――”
把他从马上打了下来。


然后他就在地面骨碌骨碌地滚着，最后倒在了城市的大门前。
守门的士兵们一脸吃惊。似乎在考虑到底逮不逮捕这家伙呢。
“你，你没事吧？！”
这些士兵似带着有些关心的语气。
莱纳爬在地上有气无力地回答，
“没事就怪了。”
菲利斯打马过来说。
“没事，被殴打什么的是这家伙的业余爱好、”
一个个遄峙缆了士兵们的脸
“这，这样子啊、”
菲利斯点了点头
“如果刚才不殴打这个家伙他就会自杀――刚才的大喊呢，是因为我不得不干这种不情愿的活。”
“哈，原来如此啊。”
听着这对话，莱纳抬起一个眼睛向上看着，
“我要杀了你。”
“你来试试。”
“我说，为什么要以这种方式展开对话啊，怎么感觉回到了过去了啊？”
菲利斯仿佛无视地看着另一边说
“唔，心情愉快多了。”
莱纳抬起头看着菲利斯。
这么说来，最近都一直过于忙于战争、的确，她本来就是个随性的人，这么长时间的压抑。
对她来说可能再也忍不住装老成了吧。（是啊，好久没看见菲利斯骄傲了啊）
他苦笑了一下。
“开心了吗？”
意料之外的回答，不过，她却爽快地点点头。
“啊啊”
“可是我很痛耶。”
“那是你自找的。”
“哈啊~我还是一如既往地倒霉……嘛、如果你高兴了的话，无所谓了。”
他说完站了起来。
士兵们也貌似刚刚回过神来。
“真的不要紧吗？”
对于这贴心的问候，莱纳点了点头
“我习惯了。”
“啊、习惯……？啊、啊啊、原来如此。”
“啊？喂喂喂、你是不是想歪了什么……？”
“没有没有、没关系的。每个人都有自己的爱好神马的……请放心，
我们斯菲鲁伊埃特民国对这种事情是很宽容……”（嗯嗯，M也是爱好的一种呢）
“有没有搞错啊~我说，那句话我要不要给你翻译成别的语言啊？”
莱纳嘟囔着，姬法不知道什么时候下了马。从背后小声地说
“怎们办？在这时报上名号在进去？还是隐藏身份？……”
这时站在一旁的一名士兵大声说道
“在此久候了！陛下！”
这是个听过一便就不会再忘记的声音，
高亢的女声。
那个女孩很快站到莱纳面前。（原文只是女，但由于沃斯的嗜好，所以猜测应该是萝莉，话说今天有点吐槽过度嗯嗯。）
一个长长地黑发。蓝色的眼睛。个子很高，战斗服完美地凸现出了她的身姿。
的确，是沃斯禁卫的叫做哈密特的女孩。
“诸位！这就是击退加斯塔克的莱纳・琉特国王。大家热烈欢迎！”

立刻这话在士兵中间制造了不小的混乱，因为下面的谈话内容便可窥知一二
“啊。是他啊，是那个”
“嗯嗯，跟传闻一样是个变态。”
“沃斯大人称恶魔王是世界第一号变态先生呢。眼前的这位可是货真价实啊。”
莱纳无视这些士兵，看着哈密特说
“莱纳琉特国王？明明都不这样认为呢。”
她回答
“沃斯大人说过的，必须把你当成国王一样尊敬。”
“嘿唉。像国王一样，我说，实际上的国王不是沃斯吗？”
“国王是你，陛下。”
“……哈。嘛、不说这个了，关于此间的事情，我要和沃斯谈谈。”
然后他回头看着姬法她们说
“现在，貌似穿帮了啊”
姬法苦笑了下说
“没办法啊。”
因为菲利斯的殴打变成了没办法的事情，可是菲利斯却说
“都怪你突然耍怪导致计划崩盘了。”
还是和往常一样的每日发言。
莱纳带着快要崩溃了的脸说
“也是呢。”
然后再次看向哈密特。
“现在怎样？”
她微笑了下说
“当然是迎送陛下去王宫了。”
一边说着一边往回走。
督促大家跟过来
城市大门打开了、大家进去了。
莱纳一边往里走一边说
“王宫啊，准备在那里囚禁我吗？”
哈密特头也不回地说
“陛下真会开玩笑。”

莱纳听了这话后确认了菲利斯和姬法都跟在后面后。接着问
“那么，从告示里我知道了、沃斯现在不在这里？”
“是的。”
“他上哪里去了？”
“我……”
“不知道吗？”
“是的”
“难道说。不想告诉我吗？”
哈密特摇了摇头、
“我也是真不知道。如果陛下想知道的话我会尽全力调查。”
莱纳摆摆手。说
“不用了，因为无论怎么打听也打听不出来吧，不过、至少知道沃斯不在了。”
莱纳一边说一边观察着这个城市。
城市的环境和罗兰德稍微有些不同，首先街道比罗兰德宽敞。街上的人数和氛围都不一样。
然后他就注意到街上有很多的告示。
上面写着针对斯菲鲁伊埃特民国的商贸的想法，和之后的经济方针。
“……作为国王的我却不知道的方针还真的很多呢。”
听了他带有牢骚意味的口气。哈密特一脸抱歉的说
“因为这是非常时期――今后我认为会邀请陛下也一起来参加政治的。”
“……”
“极力的迎合我让我高兴，难道是沃斯的命令吗？”
哈密特听完脸上挂着微笑，很干脆地说
“是的”
莱纳笑了。
“啊。果然如此。嘛像这样直接的回答才对我胃口啊。可以不要用这么亲切的语气吗？？”
“好的。无所谓了”
“那么，除了跟我说的客套话意外还有什么其他的事情要说吗？”
她摇了摇头
“没了”
“居然没了？”
“没了。因为我被交代的命令就是在沃斯大人归来的这段时间里好好招待陛下。
此外要我给陛下的传话却没有。”
然后她想前方一指。那里刚刚停着一辆马车。
“那么，坐上那辆马车吧，我来给你介绍怎么去司令部。”
然后她便默默地开始前进。
看着他的背影，莱纳嘟囔了一句
“……难以想象居然是沃斯的手下，办事很认真呢。嘛，那个叫雷尔卡的也是这样。”
然后他再次环视了下周围的街道。
确认了菲利斯的位置，
还有姬法的。
然后他确认了自己身边配备的士兵的数量。
“如果是我们的话，逃出去的话易如反掌。”
听了莱纳的话，菲利斯说
“啊啊。逃跑吗？”
莱纳摇了摇头。
“虽然沃斯了解我们的实力，但只对我们做这种程度的警备。也就是说，
他不认为我们的这股力量会有什么行动。那么、说实话现在我认为这个国家的命运将由我们决定。”
姬法对这个看法点了点头
“正因为沃斯见识到了莱纳的力量……大概、现在的主导权……”
“在我们这面吧。”
“唔”
“那么。在我再也不能使用那个力量的事还没有穿帮之前，我们一口气夺取这个国家的领导权是很有必要的。”

他看着这些一眼便能看出对沃斯极端崇拜的原・反罗兰德联合军的士兵们。
如果要把这些人收服什么的。他可不认为是件简单的事情。
这个城市的居民恐怕也是一样的，这些原来就是盖伊路费库兰德的市民。突然让他们大喊莱纳是我们的王――什么的。
他也不认为这些人会打心底里愿意。
“……我、可不像西昂那样有好青年光环，做什么事都能干劲十足。那家伙已经当上了一个不错的国王了。”
他突然惊觉。
可是那家伙确实的拼命。
然后就与每天都吊儿郎当的莱纳相行渐远。
报应终于来了。这个轮到我努力了。
“……可是，从什么地方开始努力好呢？先从训练自己拥有万人迷的微笑开始吗？”
他一边说着傻帽十足的话。一边乘上了马车。
菲利斯和姬法也上了车。
然后哈密特命令车夫
“到中央军官部”
然后马车开动了。
=================================================================
场所稍微转换到了中央大陆的东面
为了不让人发现这里，此处张开了一个结界。不过一个男人的身影突然出现了。
“呀，到了啊。”
听到这个声音艾涅抬起了头
可是。她的眼睛中并没有映衬出现实的景色。
因为她的能力使用过度了。
为了一窥未来的样貌而过度使用了自己的能力，导致她现在再也无法看见现实世界的一切。

尽管如此、眼前出现的男人是怎样的一个摸样她却知道。
因为她已经见过了这个男人。
就在自己预见的未来中见过他
漂亮的金发，长着和莱纳很像的快要睡着了的脸。
艾涅把失明的眼睛看向那个男人的声音来源方向说
“龙拉？”
男人说道
“正是。你就是那个【未来眼】？”
她点了点头
“是的，我是艾涅・露涅”
“艾涅……艾涅酱吗。我可没有想到操控着魔眼保持者们的幕后黑手居然是这样一个漂亮的、弱小的孩子啊，
，我原来只知道黑手是个女的。”（这话说道所有WOW玩家心里去了！）
对此，艾涅只是微微一笑。
“我的年龄可不止是看上去这样。”
“啊啊。都是【未来眼】的杰作呢。每次使用这用能力的时候，身体便会被毒素所侵蚀。身体停止发育，
然后会变得看不见现实的情景。”
“……”
“窥见未来的本事，因为是连【女神】们都做不到的禁忌啊。所以反噬很痛苦吧。”
艾涅回答说
“可是我还没有大胆到像你一样触犯禁忌。”
“啊哈哈”
“你难道不痛苦吗？”
“完全不呢。”
“你说谎。在我看到关于你的每一个画面里，你可是经常哭泣……”
可是龙拉没让艾涅继续说下去
“如果能救我的儿子，我怎么样都无所谓喽。”
“这样吗？”
“是啊”
“你真是溺爱莱纳啊。”
“这是当然的啦。”
“为此不惜搞乱世界？”
“这有什么问题吗？”
艾涅对此摇了摇头、
“我不能生育……就算能有了自己的孩子的话，我也很有可能做你做的这些事情。”
“理解万岁呢，……不过，为什么把我当做敌人？你委派【歼灭眼】――迪亚来杀我啊。”
艾涅点点头，
“唉唉，是这样的。”
“为什么。你要这么做？对你来说我是个威胁吗？”
对于这个问题，艾涅脸上挂着少许悲伤的微笑。
“……世界的格局，为什么会变得这样的情景呢？”
她反问道
龙拉很干脆地给出了答案
“因为没有人关注我们。”
“……”
“我们的哭泣，我们的抱怨。没人会注意，……世界残酷到了极限。”
“所以你想抗争着一切吧。”
“是啊”
“现在你可是名人了啊。全世界都在关注着你的一举一动。【女神】也是、【恶魔】也好。【祭司】也罢。
全都因为你的存在而感到恐慌。”
“真的？”
“当然了”
“嘛。只不过全都被我骗了而已。那么，你也因为恐惧我而想抹杀我吗？”
艾涅摇了摇头
“我只是可怜你”
“嘿。此话怎讲？”
“你才是被骗的人。"
此时，艾涅感到眼前的男人的气场突然变了。刚才还是很稳健的气息，此刻却突然变得杀气四射、
龙拉说
“被骗了？”
“是啊”
“我吗？”
“是啊”
“……我被、你一定搞错……”
“你认为的真相，一开始就是错的。这个你知……”
“我不想听那个！”
龙拉带着少许暴怒的声音说着
对此，艾涅悲伤地把脸转了过去。
她打心底可怜这个为了保护自己的孩子而献出生命的男人。
“……我将从你手中接过保护莱纳的重担。因为你的做法实际上是伤害了莱纳。”
“此话怎讲？”
“你本不应该去见莱纳。因为你身上被下了个咒，这个咒是一个可以间接破坏莱纳的诅咒。
如果你刚才死了的话，这个诅咒就可以被解开……但是我们赶到的时候已经迟了。”
她慢慢说出了令人震惊的事实。然后抬起头，仿佛预见未来一样看着天空。
“你的身后还有一个幕后黑手。那家伙一直在潜水。也在暗中保护你，然后让你得到你想要的。
不光是你……你们夫妇都很可怜。那样拼命地与命运抗争、但最后还是伤害了自己的孩子。”
龙拉呆立当场。正在拼命地思考着
“……诅咒。被诅咒了？我体内居然被下了个伤害莱纳的咒法？可是，这是谁干的？”
他试探着说
“【勇者】？”
“不是”
“【女神】”
“也不是”

“【祭司】吗？”
艾涅摇了摇头。然后回答
“还有一个，就是想把你说的那些家伙都杀了的一个怪物。和你惊人地相似呢。
还有一个家伙也触摸了【人类】、【神】本来连碰都不能触碰的命运齿轮，然后把它扭曲。
“那是……”
“他就是让你的儿子――莱纳带有复写眼而降生到这个世上的家伙。那个家伙开始就利用你的优秀……”
“呐，这太荒唐了。那样的话……那样的话、那么莱纳和依露娜都因为我的原因受牵……”
“这并不是你的错―虽然一直这样说，却仍然责备着自己吧。所以我一直这样认为。
为什么世界会如此残酷呢，我一直在思考。”
“……”
“因为没人看到我们吗？或许吧。如果有个看着这一切。掌管着一切的家伙存在的话，
我们就去找到这个家伙、然后把他杀掉，我会说这真是变态的嗜好啊。”
龙拉说
“……操纵我的家伙到底是谁？”
“如果你知道是谁的话，你会怎么做？”
“我去葬了他。”
“你的话不行。”
“那么怎么办？”
对此艾涅再次露出带有怜悯意味的微笑。
“我现在看不见你的表情……可是、我也不想看你现在的表情。所以我想把你杀掉，
让你在知晓残酷的真相之前，把你杀掉的。”
“好了，别说了。快告诉我他的名……”
艾涅打断了龙拉的话
“我可以告诉你。不过、你一个人是成不了事的，你需要我们的帮助。对你、对我们来说、
莱纳是很重要的人。所以……”
“快点告诉我那混蛋的名字~”
龙拉大吼，然后他的手捏住了艾涅的脖子
艾涅说
“……你要是一个去了的话就会死，这个场景我已经预见到了。”
“嘿、真的吗？可是迪亚还说你预见了我被迪亚杀掉了的场景呢。
可是现在我不是好端端地证明你的眼睛也有出错的时候吗？”
“……没有出错。只要我不加以干涉，我看见的未来就不会改变。”
“那么你干涉了吗？迪亚没有杀掉我……”
“没有。我什么也没做。顺便说一句，你被迪亚杀掉的事是在此之后。我就是想改变这个。
所以我让你一个人出现这里，然后被杀掉。”
“被迪亚？”
“迪亚**纵了。我想对此有防备。可是，可是对我来说时间上已经……”
“……不行了吗?”
龙拉的声音近乎啜泣。
“够了。现在谁也不能够相信了、你在胡说。我**纵了……全是我的错……因为我、
依露娜……莱纳。变成了那个样子？那么。那么我……”
“……好了，好了。我告诉你他的名字，但是千万不要一个人。一起……”
“不可以。”

“那么你把我杀了吧，反正我马上就要死了。在这里被你杀掉是我的宿命、
如果用我的命能救得了你的话……”
“……”
“那么、动手吧。”
可是龙拉的手从艾涅的脖子上渐渐拿开。
手很无力，还在颤抖。
艾涅悲伤地笑着。伸出手摸着龙拉的头发。是那样柔软的头发。
“……没关系。我们都会跟你去的。”
“莱纳也是这样子的，什么事情都独自一人扛着，可能因为体内流着和一样的血吧。”
龙拉对此干笑了几声，然后说
“……我居然这么慌张。让你见笑了呢。毕竟。由于我的缘故我的儿子被诅咒了呢。”
对此艾涅笑了。
因为她感到了自己预见到的未来、就在此刻改变了。
她也感到所看见到的毁灭的未来，现在正扭曲变形并且开始消失了。
但是即便如此，莱纳的中的诅咒却没有消失。
那个欲望膨胀到没有极限的狡猾的怪物所写的剧本仍没有改变。
莱纳中了诅咒―那个诅咒并不是什么了不起的东西。
是个在平时来说可以无视的，很小很小的东西。
龙拉询问
“我到底要怎么帮助莱纳？”
艾涅回答
“只要一瞬间，真的只有一瞬莱纳眼睛的诅咒就……”
她的眼睛睁大了。她开始预见她想看见的未来的景色。
这是由于龙拉的未来改变了的缘故、而被改变的新的未来。
面对这个新的未来，艾涅睁大了眼睛。

睁得很大很大
然后眼睛永阳浮起了一个奇怪的花纹。宛如飞鸟一样的形状，红色的花纹。
然后她以削减自己生命为代价，窥视着未来
以自己未来为代价，她得以看见未来的事情。
然后，她的眼睛中映衬出这样的情景――――

===================================================

莱纳他们从进入斯菲鲁伊埃特民国的城市以后，已经过了三天了。可是沃斯还是没有回来。
在此期间、莱纳按照自己的意愿布置了自己的房间、躺在床上、抱着个枕头迷迷糊糊地读着文件。
（话说真的是像小变态所说的床上见吗？）
在那里，它详细了写下这个国家今后将如何发展政治体系。和法律体系。
沃斯回来的话会也要和莱纳一起很快地参加得国政，
为此他要读到到这些他想知道的事情――这样的传言也一并准备好了。
莱纳一边读着一边嘟囔
“……什么吗、明明和西昂两个人都做过一次这种工作了。”
那是为了改革罗兰德帝国的贵族们的权利私有化。两个人拼命工作的日子。
也是要处理的事物多的要死。令莱纳大喊杀了我吧！**子。
往事少许的回忆，让莱纳绷着个脸。
“……难不成还要来一次建国大业啊，不是在开玩笑吧。”
当然这是并不是开玩笑。当一个新的国家建立的时候。百废待兴，有诸多的事情要定。
他带着无奈的心情接着读着文件。
沃斯他们建立的国家比想象上去的要好得多。
至少混乱时期的罗兰德跟它没有可比性。或许，与和西昂两人建立的理想的罗兰德相比可能还要好很多。
“嘛。从纸上谈兵上来说当然有多少理想都可以实现的……不过”
不过、想把这些付诸实施的话，还是有沃斯来帮忙的好。他想了一会，觉得这个方法还是个万全之策。
当然了，因为沃斯的为人，给莱纳看的文件当中或许有欺诈的成分在里面。
“……可是嘛。由于盖伊路费库兰德听说一向以良政出名、所以这种突如其来的改革似地方法。
国民会接受吗？真是，越来越变得麻烦的工作呢……”
他一边嘟囔一边看着文件。
不仅如此。这个国家除了盖伊路费库兰德的市民和士兵以外、奈尔菲的国民和士兵，
变成了各国的移民和收编流浪来的士兵的**体、反罗兰德联合军聚集于此。
多民族给予他们一视同仁，平等对待、然后让国家繁荣昌盛――这些事本来就是、相当难做的工作。
如果处理这些事情，将要花上数年时间。

尽管如此。现在的形式却没有慢慢发展的时间。
单从南北来说。不仅跟遥远而且规模庞大的盖伊路费库兰德帝国接壤，
还要面临加斯塔克和罗兰德的两面夹击。
西面有其他的三大帝国中的两个、艾尔托利亚共和国、雷姆鲁斯帝国。
这两个国家早就觊觎逐渐崩溃的盖伊路费库兰德帝国的领土、随时都有可能出兵。
所以现在沃斯也在四处打探，为即将展开的情报战做准备。
“也就是说、居然是这样的烂摊子？真的好麻烦啊。”
然后他接着一边嘟囔着一边读着写着难处理的案件的文书。然后他把文书放在了一边
把脸深埋进枕头里。肚子此刻咕咕地提出抗议、
“哇啊―饿了啊……可是、床好软好舒服啊、不想起来了。”
顺便说一下，让从到这房间的三天里。一刻也没停地读着文件。
如果想要从沃斯手中夺走霸权的话，他不能对这个国家一无所知。因此他拼命地收集各种情报来武装自己。
开始时让姬法帮他从图书馆书，借来了这一带的地理、政治、民情的书。
然后是阐述了盖伊路费库兰德帝国魔法体系的书。
最后读了沃斯准备的文件。
他就这样废寝忘食地干了三天。
“……困得要死啊。啊啊啊、没有西昂抓我苦力，我却还在这么没日没夜地干。我到底是那根筋出了问题啊。
哎。我都无力吐槽了。”
他从床上坐了起来。
这是个很大的床。大到可以在上面打三个滚还掉不下来的程度。（可以用于玩……算了，自己脑补吧。）
但是此刻却完全被书和文件淹没了。

唯一的剩下的空间让他自己用来伸懒腰
这个房间也是大的出奇，大到如果晚上一个人睡的话会感觉由于太大了而睡不踏实的程度。
在这宽敞的房间里。只有桌子。书架，然后就是这张国王就寝用的床。
看来这里像是专门为莱纳准备的办公室。
可是，他只是在床上躺着，既不想吃饭，也不想工作。
“……这―样大的房间、我可不需要啊。除了床别的可都是浪费啊。”

然后他为了再增加些空间将自己身边的一个书堆踢散。
然后利用多出来的空间翻了个身。可是肚子再次不争气地叫了起来。
“啊啊。看来真是饿了。还没到吃饭的时间吗？”
他看了眼墙上挂的钟。现在是早上4点
距离每天早饭的八点还有一段时间。
“到底去不去食堂呢……可是、这个时间会有人做饭吗？啊，对了。没有食堂了。
被菲利斯那家伙强行征用为团子屋了。……啊啊。还是睡觉去好了。至少睡着了就不会感觉饿了。"
他闭上了眼睛。
可是马上变听到咚咚的声音好像是敲门声。
可是莱纳还是闭着眼睛。
“……”
不管它、
可是马上又门声大作、
“……”
咚咚
“……”
咚咚
“……”
咚咚
：……烦死了。“
咚咚、
“啊。啊真烦啊。现在这房间里没有人！”
莱纳回答。
可是他想了一会又说
“啊。不过呢是拿吃的人的话。就请进吧。”
可是对此的回答是门再次被敲响、
这个声音让莱纳板起了脸。
“被你打败了，谁啊？”
他问、可是还是没有回答。
他带着朦胧睡眼看着门。试着问问
“是菲利斯吗？”
没人回答
“姬法吗？”
“……”
“难不成是沃斯那个小变态送来的刺客……？”
他嘴上这么说，可是他心里明白，这种事情是不可能发生的。
因为门外的人没有一丝的杀气。莱纳并不是个粗心的人，
而且也不会有那种轻易就把莱纳杀掉的刺客。
所以
“谁啊?"
他不情愿地坐了起来，下了床。
然后敲门声又响了起来。
莱纳怒了。
“我说是谁啊？现在可是半夜啊，你也多为邻里着想着想啊。”（明天还要上班呢）
门外的人终于开口
“哈哈。这是什么说法啊？为邻里着想？”
那人笑了，是个男人的笑声。
这个笑声貌似在哪里听过。
莱纳吃了一惊
“……”
然后、对于这个声音，莱纳吃惊的说不出话来。
这个声音令他全身紧张。动弹不得。
原因就是这个声音的主人。本不应该在这里出现的。
绝对不可能出现在这里的家伙的声音。
但是那家伙又说话了。
“快点开门啊。被卫兵撞见了的话会很麻烦的。”（有激情啊）
果然连口气都是那家伙的口气。
莱纳说
“……开。开什么玩笑。你到底是谁？”
对此，门那边的人回答
“是我啦莱纳”
莱纳带着颤抖的声音对门那边的人说
“……是西昂？”
那边很快回答
“啊啊”
然后他接着很得意地说
“吃惊吗？”
莱纳想说些什么，但是却说不出来什么。
因为这件事发生得太突然了。如果那家伙这么容易的就出现在这里的话，莱纳就不用这么努力地废寝忘食了。
为了再见那家伙一面。他拼命地努力着。
为了再到那家伙的地方看那家伙一眼，莱纳努力着。
“……”
因为那家伙叫西昂。
此刻，这个莱纳亲友的名字西昂，突然出现在了这里。
“……这是幻觉吗？难道？”
莱纳小声说道
“又是【女神】派来的刺客吗？”
他立刻全身警觉。进入了备战状态。
然后他眯起眼睛说
“傻瓜吗？装作西昂什么的……太可恶了。就算是我也不能容忍这……”
他把手伸向了门把手
“啊。对不起啊，莱纳。门开了吗？”
“进去了啊”
莱纳无法回答
真的，如果西昂真的来了的话，将会用什么表情呢他不知道。
如果是女神派来的刺客的话。如果知道莱纳真的在这里的话，恐怕会马上出手以性命相搏吧。

“……”
对此，到底怎么办？莱纳紧张得一动不动。
可是，莱纳还是下意识地把门打开了。
慢慢地打开了。
然后此刻，一个男人的脸出现了。
高傲的银发，下面一双有着表达着强烈意志的金色的眼睛。
是那家伙的脸
那家伙就在这里。
这个姿态到底是不是怪物莱纳不知道。不过一看见西昂的脸，莱纳不知道为什么有些想哭。
并且那个男人带着高兴地微笑看着莱纳，发自内心的微笑，看着莱纳的脸
“呀，莱纳。久违啦。”
他的面孔还是一如从前。
莱纳没有回答。
他睁大眼睛。发动了【瞳】的力量。
这个世界上存在的所有事物的真理，在这【所有术式的解开者】之【瞳】的力量下都无所遁形。
他漆黑色的眼睛中央出现了闪耀着七色光芒的泪滴状的图案。
然后他用这眼睛仔细的观察着西昂
“……”
但是通过【瞳】看见的情况来看，这家伙并不是女神派来的刺客。
没有错，真的是如假包换的西昂。
那个工作狂和帝王攻。
莱纳不能动了。
他看着突然造访的西昂的脸。看着这个亲友的脸终于
“……没开玩笑吧、真的是西昂？”
“啊啊”
“你来这里干什么？”
“说道干什么啊、当然是来欺负莱纳了。”
“开什么玩笑”
对此西昂的脸变得带着少许弱气。
“……啊啊、是这样啊、对不起哦。”
西昂居然道歉了。
莱纳感觉慌了、
“啊、不、不是这……”
西昂摇了摇头。
“没事的。因为我知道莱纳生气了。不过至少目前先这样吧。”
“……”
“至少，目前。我们休战，好吗？”
他的话娓娓道来。
莱纳板起了脸。如果不是这样的话，他便会哭出来。所以他拼命地绷着脸、
然后他瞪着西昂。
“我说你啊，到底想干什么啊，突然擅自在我们眼前玩消失。然后现在你得空了又突然出现在我眼前。
这叫什么事啊？到底你这家伙在想些什么？”
西昂说
“对不起”
他又道歉了。
莱纳说
“也该道歉了。你知道。我们多担心你……”
“对不起”
“啊啊，所以说啊”
“对不起，莱纳”
莱纳突然发现此刻他本来有一肚子牢骚，可是都倒不出来了。他只好一脸无奈地喘了口气。然后
“……啊啊、现在可以了，总之、那什么。那个，我想问。到底发生了什么事啊？还有啊、
为什么你在这个时间出现在我的面前。”
听了这话，西昂苦笑了一下。
“这个，当然啦，确实发生了不好的事情呢，而且各种情况都变了。”
“什么情况……”
“啊。能让我进屋吗？”
“这倒是、可以不过……没事了，还是趁早说说你的事吧。”
西昂走进屋子，看见了莱纳床上的书山文堡。
“乱的不像话了呢。”
“拜你所赐啊”
“哈哈、嘛、和我的房间天差地别啊，莱纳你是知道的啊。”
“房间的事怎么都好！快点说说你的事情。”
然后，西昂冲着莱纳露出了温柔的微笑―
============================================================================

场景稍微变了变。
但是只变了一点、
就在莱纳的屋子稍微向外一些，在走廊的部分。
那里占着菲利斯。
因为发现了这个街上的最好的团子屋子、她早上就去帮忙运货然后拿着团子来找莱纳。
“……”
就在那里，一个东西引起了她的注意。
在走廊的尽头，有一个奇怪的东西。
就在她的房间的隔壁。
莱纳的房间的门口。
他的房间门口占着个人。
但是那家伙不是人类。
怎么看也不像是人类。
长着七个手臂，球一样的脑袋，并且有好几个眼睛。
然后他其中的一个眼睛看向菲利斯。然后他的眼睛下面突然裂开了，好像是一个嘴一样裂开。
仿佛笑了一样裂开
然后一个手伸向菲利斯。要想要抓住菲利斯一样伸了过来。
她避开了，然后从腰间拔出了剑，砍向那个手腕。
可是没有斩断
她的剑可以轻易地削金断玉，但是此刻却被压制住了
“唔”
她向后退了一步。
在此期间那个怪物一直在笑。
很诡秘地笑。
然后接着说
“啊。能让我进屋吗？”
然后。屋里传出了莱纳的声音。
“这倒是……”
“那家伙究竟在干什么？”
菲利斯看着面前的手腕，再次砍了上去。
不过还是切不断，那个手腕过来抓菲利斯的脖子，但是她避开了。
再次砍向那个怪物的手腕。
这次用的力道比刚才还有强，还要快。
手起剑落，砍了一千剑，然后再次把剑挥了挥，然后这时那个手腕便被切开了，不过，
那个被切成一千段的手腕全都起来继续攻击菲利斯。
“什么啊，这个东西，看来不能切。”
于是他无视这些攻来的手臂。
她一脚踏在墙上，然后冲了过去。那些手臂也缩回来追击菲利斯。
但是菲利斯的速度比较快。
然后她跑向莱纳的屋子。
此间那个屋子传出了这样的对话。
“乱得不像话呢。”
“拜你所赐啊”
“哈哈、嘛、和我的房间天差地别啊，莱纳你是知道的啊。”
“房间的事怎么都好！快点说说你的事情。”
菲利斯大喊
“喂!莱纳，你到底在跟谁说话？”
这个声音本该被听到的。因为莱纳说什么菲利斯可以听到。
那么、她的声音莱纳理应听得到。
可是。莱纳没有任何反应。
菲利斯的声音仿佛听不见似的。莱纳没有反应。
此间对话仍在继续。
和那个不知是什么的怪物之间的对话在继续。
那个怪物说
“说起我的事情啊，但是我不知道从哪里开始说啊。”
“从最开始说”
“从开始啊。嗯~总之啊，莱纳，你看我有什么变化吗？”（翻译到这里我终于吐了）
“啊啊？和以前没什么变化啊。”、
“和从前？”
“和以前一样，是个很讨人厌的好青年呢。”
那个怪物笑了。
“哈哈，这样啊。这都能看出来啊……。太好了。看来诅咒成功了呢。你的眼睛被蒙蔽了，
这本来就是我的力量――向我这样卑微的力量，根本是没法接近你这种异次元级的怪物身边一步的。
可是还是被我将军了。我终于把恶魔搞到手了――看来我已经完胜了。”
菲利斯此刻冲进了莱纳的屋子。
然后她一剑看全那些追杀而至的手腕。进入了莱纳的屋子
“莱纳！”
她喊着那家伙的名字。可是
“……”
莱纳不见了。
不仅如此，那个怪物的身影也消失了。
“……混账。到底发生了什么？”
只留下菲利斯独自一人孤零零地站在那里。









第8卷 完
