大传说中勇者的传说3


青色吐息的大计划


作者：镜贵也

翻译：弋空

发布：轻之国度

========================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途轻小
下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
========================================




此处和百度贴吧为同一人翻译，所以不涉及版权问题。

为了便于观看和整理以及纠错，在这里同步更新。



这是本人第一次翻小说，所以疏漏之处请大家多多谅解。

虽然我有事后的检查，如果如发现错误，请指出，我会尽快改正。



更新速度上，由于要校对，所以略晚于贴吧的即时更新。

因为我是初心者，而且还有自己的事情，所以可能会比较慢，但我会尽力加快更新速度。



---------------------------------------------------------------------------------

进度方面：




幕间――――『他』、『她』    P  7~ 13  已完成



第一章  向北北东前进             P 14~ 85  已完成



第二章 他所背负的重荷           P 86~154 已完成



第三章 我所背负的重荷           P155~303 已翻译P274~303全书END



后记                                   P304~      不计划翻译



---------------------------------------------------------------------------------

人名、地名对照：



ライナ・リュ`ト          莱纳・龙特

シオン・アスタ`ル      西昂・阿斯塔尔

クラウ・クロム            克劳・卡洛姆

フュリス・エリス          菲莉丝・艾利斯

キファ・ノ`ルズ         琪法・诺尔兹

シユルメ・クレイス       洁儿梅・克雷斯洛尔
シユス・シス`ズ        休斯・西拉兹

イリス・エリス            伊莉丝・艾利斯

アルア                   阿尔亚
クク                       可可

ヴォイス・フュ`レル    沃斯・菲雷尔

ルシル・エリス           路西尔・艾利斯



メノリス大陆          　 梅洛利斯大陆
ロ`ランド帝国           罗兰德帝国

エスタブ`ル王国       艾斯塔布尔王国

ネルファ皇国             尼尔法皇国

カッステ自治}都        卡斯拉自治圣都

ル`ナ帝国               鲁纳帝国

ベリス                      贝利斯

ガスタ`ク帝国           佳斯塔克帝国



-----------------------------------------------------------------------------




幕间――――『他』、『她』


那一天。

那一夜。

为什么会变成这样呢？
你哭着说道，我也哭着，但是却回答不出来。
真的，为什么会变成这样呢？
你用颤抖的声音说着，然后紧紧的抱住我的胸口哭泣着，但是，因为我也不知道答案，所以无法做出任何回答。
你喜欢着我。
我也喜欢你。
本来，这样应该很好才是。
为什么会这样。
这样的，不断涌出着黑暗呢？
于是，我向四周望了望。
但是周围果然也被黑暗所侵蚀，无处可逃。
我们两个，已无处可逃。
已经完了，我们是知道的。
就在这样哭泣的时候，时间已经无可挽回的流逝了。
光已经无可挽回的消逝了。
但是，尽管这样。
「……」
你这样说了。
抬起了脸庞。
抬起了还在流着泪的脸庞，对我说了。
「……如果这次，再出生的话」
「唔」
「要好好的把我杀掉哦」
「唔」
「否则，就又会变成这样了」
「唔」
「因为这样……这样太过痛苦了」
「唔」
「要好好的把我，杀掉哦？」
「…………撒谎。反正，肯定又杀不了吧」
「唔」
「喜欢你哦」
「我也喜欢你」
「那就好好的杀掉」
结果。
「……」
我无法回答，而她，又开始哭了。
「因为喜欢你所以杀不了」
「笨蛋」
「唔」
「你是笨蛋啊」
「也许是吧」
就这样说着，我将她抱住。
但是，她的身体已经开始消逝了。
不，我的身体也开始渐渐化为虚无。
黑暗，已经将全部包裹。
世间的一切，都已被无所包裹。
在那里的她，用仅剩的一点点的时间，又一次的说了。
「约好了」
「……」
「将我杀了」
「……」
「求求你」
「……」
「那么。约好了哦。请一定要好好的把我……」
「……」
她的话语，就在那里停止了。
而她那悲伤的脸庞，就那样的消失了。
结果到最后，我也没能回应她的话语。
约定好了。
将我杀死。
她，那样说了。
但是，那种事情，办不到。
将深爱的人杀死，对我来说还是办不到。
于是我开始诅咒神。
为什么造就了这样的事情。
为什么造就了这一切。
一定要杀掉，于是这样想着。
如果神存在的话。
如果神一样的什么东西存在的话，绝对要杀掉，我诅咒着。
但是，那样诅咒的言语，结果无法传达给神。
不对，无法传达到任何人的耳朵里。
马上就要消失了。
就那样一瞬间消失了。
于是我也消失了。
和她一起，我也消失了。

于是，世界开始崩坏了。

然后下一次又开始了。

在下一次里，我是否能够，好好的做出选择呢？
是否能选择，杀掉她呢？

结果，对我来说还是办不到啊……
我……


但是，那里的一切都已经消失了。
于是，下一次开始了。












第一章  向北北东前进


杀！！
说杀就能杀的话，有多少条命都不够用。
所以莱纳・龙特，
「……杀！！」
在那怒鸣的瞬间，
「嗯～？」
单纯地，皱紧眉头。
一头睡乱的黑发，外加呆滞的黑色的眼瞳。
但是，总是邋遢到不能再邋遢的瘦长而驼背的身躯，现在却一反往常的紧张起来。
要说原因的话，现在他，
「……喂喂饶了我吧～」
怪物，正在袭击。
于是懒散的眼睛看到了眼前怪物的样子。
「……」
看到了怒喊着要杀掉这边的红毛肌肉笨蛋的样子。
现在，莱纳眼前的是，如同燃烧着一般的红发，有着锐利目光的红色瞳孔的男人。
那个家伙的名字，莱纳是知道的。
克劳・卡洛姆。
战场的死神――――克劳・卡洛姆。
那个名字，异常的有名。
一旦他在战场上现身，血雨降临，敌人都会陷入恐惧的悲鸣之中，战况一瞬就发生了翻天覆地的变化。
不论谁，都惧怕着那个名字。
不论谁，都被他的名字震慑着。
于是，仅仅靠克劳・卡洛姆的名字，战场的景色便已经发生了很大程度的变化。
这对于莱纳来说，
「……」
怎么可能嘛，白痴啊。
这样，内心里深深地觉得。
就算克劳再怎么强，仅凭一人之力就能改变战场局势什么的，不可能这么简单，莱纳这样觉得。
所以，能做到如此地步的话，关于克劳的传言八成是假的。
莱纳觉得，如果有少数像克劳那样可以左右战局的人的话，只需将其通通干掉即可。
再加上，莱纳对克劳的力量还是有一定的了解。曾经，有一次简单交手的经历。
那时克劳的动作，确实很可怕。力量强劲，动作迅速。再加上本来觉得只是个肌肉笨蛋，但是头脑反应很快魔法展开也很迅速。
这家伙不叫怪物的话，谁能叫做怪物？
于是，曾经被暗部称为「罗兰德最强魔术师」的莱纳认为，克劳确实有着相当的实力。
但是，即使是那样。
「……」
即使那样，莱纳也觉得可以胜过他。
比起克劳・卡洛姆，也许我比他更强一点。
所以才会来到这里。
来到向尼尔法皇国进军的罗兰德军的野营地，捕获克劳。
于是袭击了克劳。
袭击了稍微远离野营地的小丘上的，一人独立的无防备的克劳。
结果现在，莱纳以从容的表情压到克劳・卡洛姆，捕获……
「……」
本来，应该是那样的。
克劳将小刀投了出去。
而那小刀以难以置信的速度和精准度，向着这边的胸口正中飞来。
「哇喔」
莱纳呻吟着。打算避开的话，已经来不及了。
只好就用手打掉。
但是，这个时候，克劳已经为接下来的攻击而开始移动。为了杀死莱纳而开始移动。
所有的动作，和以前交手的时候比起来，已是不可同日而语的速度了。
而且。
「……」
啊啊可恶，被骗――――了，莱纳皱起了眉头。
那个时候的交手，是为了现在这个瞬间而精心布的局啊。
一年前。
克劳无任何意义的，向莱纳提出了交手的请求。于是就开始袭击了不情愿的莱纳。
莱纳记得，就那样交手了两、三回合，然后使用了魔法。
克劳确实很强，但莱纳觉得，并不至于到传言中的那种程度。
但，那也只是做出来的假象。
他用兴趣索然的脸，对着克劳怒目而视。
「你这个，大骗子」
于是克劳笑了笑。
「是被骗的你不好」
然后，莱纳想想，确实如此。
战场上，胜者才代表正义。
那是，莱纳从洁儿梅・克雷斯洛尔训练设施的战斗中，学到到事情。
所有战斗，都是从欺骗开始到欺骗结束。
那么，你被我骗了之后还能活下去吗？
洁儿梅・克雷斯洛尔那样说了。
那么，你被世界骗了之后还能活下去吗？
莱纳的师父这样说了。
想起了，往昔的话语，
「……洁儿梅，不知为何，我觉得与其被骗还不如被杀」
在小声嘟囔的同时。
克劳说道。
「死吧」
右手向这边伸出。
那只胳膊已被漆黑所覆盖。
漆黑的文字和图案，在手臂上四处爬行着。
那究竟是什么，莱纳只是看了一下，就已经知道了。
《禁诅咒》。通常无法想象程度不祥的，被禁忌的诅咒，那只手臂就是这样的存在。
但是，这不是精神正常的人的做法。
就莱纳所知，《禁诅咒》在人体中埋下后，用一万人试验，结果这一万人都死了――这是多么愚蠢的成功率的愚蠢的实验啊。
但是，这个家伙居然给自己装上了那样的手臂。
如果不是本身就十分强大，而且还企求新的力量的话，就不会接受诅咒了。
而且那个诅咒究竟是什么，莱纳是知道的。
他曾经闭上，然后睁开眼看过一次。
用他那特殊的眼睛。
用黑色瞳孔中央浮现出来的红色五芒星，看透了克劳手臂上缠绕的诅咒究竟是什么。
克劳的那只手上。
「……」
封印着诅咒世界的，青黑色的龙。
喷射着苍炎，被诅咒的八条龙。
看到了那些。
「……」
莱纳看到了那些，
「……你这混蛋，脑袋没问题吧？」
于是，这样抱怨着。
克劳手臂中封印的诅咒，的确是十分异常东西。
一旦克劳将诅咒解放，那么龙就会从手臂上飞出。
袭击敌人。
被咬到的话，一瞬全身诅咒缠绕，而失去生命。
但是，并不会马上就死。虽然失去了生命，但不是死。而是身体被施术者所操纵，存活十小时后，才可以死去。
而十小时后，身体会因为诅咒的效果，如碎片般瓦解，死去。
「……」
只是看到了那个效果，看到了非常便利的诅咒。杀死敌人，然后可以操纵身体的魔法。
能在战场上使用的话，那会是非常强力、便利的魔法。
但是，无法实用化。
《禁诅咒》被封印，无法使用。
那是，为何？
理由很简单。
这个魔法，有着太多的缺点。
首先，对使用者的身体负荷太重了。在使用中，使用者的身体会不断受到非比寻常的激痛。那已经是无法保持正常意识的程度了――不，已经是痛苦到突然死亡也不足为奇的程度了。
那么，为何，克劳现在发动诅咒还可以保有意识呢，莱纳完全不懂。
而且，这个魔法发动而解放的八条龙，能保持控制力的，最多只有三条。
剩下的五条，会对周围进行无差别的攻击。
也就是，如果周围有同伴的话，不可使用。并且，这些龙攻击施术者也并非不可能。
同样，被咬到的话，绝对会死。
「……」
现在，眼前的克劳，已经发动了那光是看着就觉得愚蠢和缺陷的诅咒。
这样的魔法，本来应该是不能使用的。
然而，克劳解放了那本应使用不能的诅咒。
「开玩笑的吧」
莱纳呻吟道，从克劳的手臂里，八条缠着青黑色火焰的龙，伸了出来。
而其中的三条，从周围确认了没有猎物之后，就开始朝着克劳的肩、腰、足咬去。
那是即死的诅咒。
最邪恶的诅咒。
绝望的诅咒。
而克劳就简单的被自己所放出的诅咒侵蚀而死――本应是那样的。
「……」
这个红毛肌肉笨蛋，仿佛没事一般的笑了起来。而且对两条朝着克劳的头部咬下去的龙，也毫不介意。
看到那之后，莱纳问道
「……你这家伙，诅咒对你无效吗？」
「……」
但是克劳并没有回答。只是浮现出了好像很高兴似的笑容。用充满杀气的、锐利的目光朝这边看过来。
「那么准备就到此为止了。差不多也该认真的相互厮杀了吧？『罗兰德最强的魔术师』先生」
刹那。
从克劳的手臂上，放出了两条龙。
「唔哦」
嘟囔着，莱纳避开了。
一条从右边。
一条从上边。

动作并没有那么快。避开还是可能的。
但是，与此同时，
「……我所祈求的是残虹……」
克劳这样说道，
「不是～吧！？」
莱纳朝克劳那里看去。克劳正在用左手，开始描绘魔法阵。而那里所描绘的正是『光』。
那会放出光枪，是罗兰德杀伤力最强的魔法。
难度很高，头脑不好的肯定无法使用的魔法。
吐字简洁，动作迅速而且力量强大，如果是那个肌肉笨蛋使用的话肯定不是一般的强大了。而且在使用那种高难度魔法的同时，还能操纵《禁诅咒》。
「这样太卑鄙啦！」
莱纳不禁呐喊。
但是克劳也只是又笑了笑。
「如果世间没有不公，又有谁会去说呢？」
于是，克劳的『光』完成了。
而莱纳这时，也开始慌忙凭空描绘起了魔法阵。
与克劳同时咏唱出了魔法。
然后。
『光！』

魔法，同时发动了。
两人描绘的魔法阵的中央，光聚集了，然后两道为了杀伤敌人的虹线放了出来。
瞬间。
眩目的强光在周围扩散出来，但是，在这样危险的情况下如果如果闭上眼睛很可能一瞬就被杀掉，所以莱纳稍微睁着眼睛，确认着周围的情况，然后全力向后方跑去。
但是，
「不会让你逃的」
克劳――被称为战场死神的怪物的声音这样说道。
就那样，被目前为止还没遇到过的强力的怪物追着。
「啊啊我受够了，超级麻～～烦～～～～～～哪！！」
莱纳向着森林里奔跑着。
深夜的森林。
今天的天空很晴朗，月光将四周照得很亮，即使这样森林中光也并不会透过来。
对于逃跑来说，这应该是很有利的条件。
莱纳突然朝背后看了看，缠绕着青色黑火焰的龙从身后冲了过来，
「糟糕！？」
他在地面翻滚着避开。就那样立刻起身，踩着左边的树跳了起来。然后，借着前方的树枝往上跳。
往上。
往上。
然后回头望了望。
为了确认必然会追过来的地面上的敌人而回头望了望。
「迟了」
马上，克劳的左拳从背后朝莱纳打来，
「所以说为什么那么快啊！」
莱纳抱怨着，将那手推开。
在避开接下来龙的攻击后，朝着克劳的脸上踢去，当然那被避开了。
于此同时，莱纳借助附近的树枝向别的树上跳去。
克劳在后面紧追着，当然，如果回头的话就会一下被从后面追来的龙干掉，所以已无法回头。
在树木间跳跃的过程中，开始在空中描绘起光的魔法阵。
然后完成了。
咏唱咒文。
「我所祈求的是烧原>>>・红莲！」
瞬间，从莱纳构筑的魔法阵里，炎弹爆发出来朝着后方发射过去。而身后，
「我所祈求的是水云>>>・崩雨！」
那是发射水流的魔法咒文的咏唱。
炎与水相遇了，听到了似乎是水汽蒸发的声音，果然已经无法回头了。
啊啊，面对那样的怪物，已经输了呢！这样的心声不由得在心里浮起。
「……」
真的，已经输了呢。
本想着能轻松的将克劳打倒，抓起来，然后用他做各种各样的交易。
但是这是什么情况。
这到底是什么情况。
于是，莱纳迅速的朝背后追过来的怪物看了一眼。
看了看朝这边放出诅咒的龙，而且持续追过来的克劳。
「……」
于是，稍微有点相信了。这家伙只要在战场上现身就能改变战况的传言，开始有点相信了。
能使用《禁诅咒》，而且身体能力比之莱纳也要稍微高一些，就连莱纳放出的『红莲』也能无效化的抗魔法能力。
那已经是难以置信程度的强大了。
只能这样一味逃跑的强大。
「……」
但是，不能逃。
无论如何，都需要用这家伙来做交易。
必须用这个即使是神也要畏惧的怪物，来做交易。
为了制止这罪恶的战争，才来到了这里。
为了制止莱纳的好友，南大陆最大的国家罗兰德帝国的英雄王，西昂・阿斯塔尔发起的侵略战争，必须要捕获克劳。
「……」
莱纳又一次，稍稍回头，看了看紧追不舍的红毛怪物。
然后。
「……捕获什么的，真的是完全、绝对、一点也不可能嘛……」
莱纳小声抱怨着。
对他的认识太天真了。真想把认为凭一己之力就能将他抓起来的自己千刀万剐了。
虽然觉得如果真正比试的话，也就是平分秋色的样子。但是，这次并没有杀他的理由。
只是需要把这个被称为西昂右手的红毛怪物，活生生的抓起来，然后以此作为交易的条件而已。
结果又，
「唔～超级麻烦啊」
莱纳抱怨着。
「而且，我对这种麻烦的事情真的是非常讨厌啊」
这样感叹着。
「说起来呢～，被这样的怪物追着什么的、为了停止战争而努力什么的、为了维护世界和平什么的，说白了我对这些事一点兴趣都没有，这种麻烦的事情还是交给其他英雄主义的家伙来做吧……」
然后，青黑色的龙从背后追了上来，
「咕哇啊啊啊很危险的啊，讨厌啦～救命啊，真的请你适可而止一点啊！努力什么的我真的很讨厌啦！」
就这样大声叫着，克劳的声音从背后传来。
「那就赶紧死吧」
「也是呢。能够爽快的死去，也许是一件很快乐的事情呢」
「那我帮你一把吧」
「真的？」
「嗯」
「不要光说的好听，过来杀了我吧～」
虽然口中那样说着，但是莱纳脚下的动作并未停歇。在树木之间跳跃移动着，然后开始在空中描绘起光的文字。
那是，曾经从艾斯塔布尔王国魔法骑士团上夺来的魔法。蓦然回首，已是遥远往昔的故事了。那还是和学生时代的西昂一起对战艾斯塔布尔王国的魔法骑士团，从被杀的对手身上复制的魔法。
他现在所用的，就是那个魔法。
「吾・谨献上契约文・寄宿沉眠于大地的恶意精兽」
瞬间。
莱纳的身体被光晕所笼罩。与此同时，他的行动，加速了。
那是解除大脑的抑制作用，将身体能力大幅提升的魔法。(*这个魔法的作用并不是加速，而是类似于‘祝福’的身体全能力UP)
于是他的脸上浮现起笑容，
「很好。准备完成。这样的话就稍微能和怪物战斗了，吧……」
这样说着，中途。
克劳的声音从背后传来。
克劳咏唱咒文的声音。
而那个咒文，莱纳
「……」
睁大了眼睛，一脸惊愕的向那边望去。
就在这时，克劳的魔法已经完成了。
他在莱纳开始描绘的同时，就用左手生成了光的文字。
完全相同的构成。
完全一样的魔法。
只是，这本应该是不可能的。
因为，这是艾斯塔布尔的魔法。
而且是相当高级的魔法，即使是受过艾斯塔布尔魔法体系基础训练的相当优秀的魔导学者，也要用三、四年才能习得。
所以，普通的士兵根本无法使用。
不，就连优秀的士兵也无法使用。
不管怎么说，艾斯塔布尔归附罗兰德还不足两年。即使拥有了两国的魔导知识，相互共融取长补短，到士兵能使用的程度，也还是需要相当长的一段时间的。
当然，如果像莱纳这样的可以复制魔法的特别的眼的持有者另当别论，也从没听说克劳是『复写眼』的持有者。
那又是如何做到的呢？
这家伙怎样做到的呢？
「你这家伙……到底是怎样学会艾斯塔布尔的魔法的？」
听到莱纳的询问，克劳耸了耸肩，简单的说道，
「……努力？」
「哈啊？这不是光靠努力就能解决的问题吧」
「普通人也许是那样。但是我可能是天才哦？」
「哦～自诩为天才的家伙肯定是普通人无疑啦」
但是，毫无疑问克劳确实是天才。
那已经是既定的事实了。
莱纳在罗兰德暗部活跃的时期，对这个怪物的事情就有所耳闻了。
再加上
那个天才付出了相应的努力，那就更加棘手了。
于是莱纳，
「不好办哪」
抱怨着，克劳「哈哈」一笑。笑的同时，咏唱起了咒文。
「吾・谨献上契约文・寄宿沉眠于大地的恶意精兽」
然后，魔法真正开始发动了。
罗兰德士兵本来不可能会用的魔法发动了。
克劳的身体放射着光亮，然后，动作一下就加速了。
两人的距离缩短了。
他的动作比加速后的莱纳更加的迅速。本来，加速之前，对方的身体能力就更强一些。
于是，莱纳已经开始伤脑筋了。
真的，为什么会之前会觉得自己能应付这个怪物呢，这样冥思苦想着。
克劳却很高兴似的，
「怎么。只是一味的逃跑啊。还是说这就是你的本意呢？莫非艾斯塔布尔的魔法就是你最后的王牌？如果那样的话……」
那样说着，他的速度突然加快了，尽可能的跳跃着，已经完全追上了莱纳，并排着向这边看过来，说道。
「……已经可以把你杀了吧？」
于是莱纳也望着克劳，
「不行」
这样回答着。
「好了。那就杀了」
「不是说了不行嘛！」
「哈哈。真烦人」
说着，克劳挥舞右手。青黑色火焰的三条龙就向这边袭来。
莱纳对此，
「啊～」
这样说了。
用真正感到厌烦的声音说着～啊。
啊～真是的，
「……如果不认真战斗的话，就真要被杀了……」
这样说着。
本来战斗就是要杀死对手才是。只不过现在，搞不好更容易被对手杀死。
本想着能简单的打倒然后抓获，现在计划已经变更。
不，还有一个，值得在这里努力战斗的总而言之还算是计划的计划，虽然也许就快来不及了。
如果，万一克劳是一个不可理喻的强敌的话――不，实际上确实非常强――――自己已经无法应付的时候，应该还有一个计划。
「……就等待那个，不让自己被杀好了」
于是，莱纳眯起眼睛，目光变得锐利。
然后头脑中，克劳攻略计划展开了。
分为三个阶段。
一，避开对手的攻击。
二，欺骗对手。
三，杀。
「……干吧」
于是，莱纳跳上一支大树枝上，转身。
所以克劳也在那树枝上停了下来。
「哦？终于有干劲了？」
这样说了，然后立刻觉察到这边气氛的变化，警戒了起来。
然而，莱纳本来就是个没什么干劲的家伙，马上就愁眉苦脸起来。。
只要稍微大意一点，就能在不杀掉情况下找到对方的弱点。
但对方毫无破绽。
明明笑嘻嘻的好像在享受着战斗，却丝毫没有放水。
所以莱纳，稍微有点悲哀而又带点疲倦地说道。
「真是的，我，根本不想杀你啊」
果然，克劳一副很高兴的样子，
「这玩笑好假啊」
「是吧」
「而且你也根本杀不了我」
「或许吧。但是，不试试看怎么知道呢」
「知道啊」
「真的吗」
「真的」
「这样啊……，虽然有些麻烦，那就试试看吧」
「放马过来吧」
「喔」
点头的同时，莱纳马力全开。然后切断开关。那是头脑中的开关。将面对对手无意识手下留情的头脑中的开关，解除了。
然后，慢慢地压低身体，调整呼吸，积蓄力量。
而后，
「要上咯」
这样说着的同时。
他将全身积蓄的力量释放了出来。
一口气朝着克劳突进。
克劳也放出了两条龙，结果被轻松的避开了。然后开始在空中描绘光的魔法阵。
构成复杂。结构严密的魔法阵迅速展开的同时，克劳对此作出了反应。
莱纳所描绘的魔法阵，与之前的一样。即是，之前克劳的『崩雨』所打消掉的炎之魔法『红莲』。
再一次的咏唱起了那个魔法。
克劳从容的说道，
「那个，刚才不是已经用过了吗」
同时，开始咏唱起了『崩雨』。
只不过，那是假的。
不，之前莱纳所放出的『红莲』本身，就是假的。
之前的『红莲』，莱纳故意缓慢的发动。他真正的魔法构筑能力，其速度是克劳咏唱的抗魔法所远不能及的程度。
所以，之前才能慢慢的咏唱魔法。
为了让克劳对自己的魔法构筑能力作出错误的判断，而故意慢慢的咏唱。
看到莱纳的『红莲』后，克劳从容的咏唱着『崩雨』。
所以那已经来不及了。
莱纳在克劳还没有完成『崩雨』的时候，就已经完成了『红莲』的魔法阵，同时用手突入了甚至还没有完成的『崩雨』的魔法阵。
所以，
「结束了」
这样说道，『红莲』马上就完成了，甚至用手干扰了克劳描绘的『崩雨』的魔法阵。
于是，克劳的表情终于变了。
「你这混蛋」
只能这样说着，停止了描绘已经来不及向这边攻击的魔法阵。
莱纳背后的『红莲』，已经开始发动。
魔法阵的中央火炎聚集，朝着克劳的方向发射而去，
「可恶」
克劳皱起眉头。然后伸出右手的龙，使之咬住远处的树，就那样拉了过去。
于是，总算是避开了『红莲』的炎弹，而结束了。
莱纳将克劳描绘的『崩雨』，强行改成『光』后完成。
然后朝着克劳，
「我所祈求的是残虹>>>・……」
这样咏唱着，正准备放出『光』，但是，他的手停了下来。
「……」
只将视线慢慢移动着，便发现了正准备朝着颈部咬下去的缠绕着青黑色火焰的龙。
不知何时绕到莱纳背后的龙，正打算用那即死诅咒的牙齿，朝着颈部咬下去。
如果克劳命令的话，瞬间，莱纳就会被杀。
但是，这边也一样。
『光』已基本完成。只剩下咒文的咏唱而已，只要一句话，咏唱完最后的咒文，克劳就会被『光』贯穿而亡。如此近的距离下，不论身体能力再怎样加速，也还是无法避开『光』的。
互相都只差一步。
在只需要十分之一秒左右的时间，就可以杀死对方的位置站立着。
莱纳把目光稍稍从龙身上移开，朝着克劳，说道
「……可恶。都那样认真了结果还是不分胜负啊」
「……」
但是，克劳没有回答。
于是莱纳耸了耸肩，
「然后，怎么办？就这样平手而结束，也太没有任何意义了」
克劳目不转睛的看着这边，说道。
「我可不那样想。在这里以平手而结束的话，还不如提前杀掉更好，而且我觉得你的确很强」
「哎？那是在夸我吗？」
「是啊」
「那就不分胜负啦？」
「……」
而克劳，朝这边怒目而视。甚至杀气也开始膨胀起来。
杀气。
抱有牺牲自我的觉悟，而杀掉对方的杀气。
而且，双方已无退路。
糟糕。
已经是最糟糕的情况了。
但即使那样，
「……」
莱纳，还是笑了。
那是非常从容的笑容。和平常一样的，仿佛没有任何干劲的邋里邋遢的笑容。
克劳一脸惊讶。
「为何在笑」
但是莱纳，
「不，我只是觉得结果还是我赢了」
「唔？哪里赢了？哪里能看出你这家伙赢了……」
说着，但是――
就那样说着的克劳，停了下来。
然后，克劳锐利的表情，扭曲了。
「啊，发现了？」
「……」
克劳没有回答。
但是，那已经无所谓了。
莱纳的目光，朝着克劳背后望去。
在那里的是，为了将克劳抓获，从刚才开始就在等待的家伙。
这个计划终于开始实施了。
树上吊着的克劳的后方。
脚下的地方，一位绝世美女，朝着这边望过来。
金色的长发，清澄的绿色眼瞳。异常端庄的容貌。穿着与战场完全不符的短身连衣裙，腰间插着无法想象靠那纤细的手臂如何挥舞的长剑，右手拿着串团子，就这样和往常一样的姿态。
搭档――――菲莉丝・艾利斯。
菲莉丝就那样好像不感兴趣的朝这边望过来。
「怎么。很拽似的说一个人能简单料理掉噗噗，结果又打得像个笨蛋似的啦？」
就这样说了。
对此，莱纳只能苦笑道，
「能简单料理掉噗噗什么的我没说呀」
「剖剖-？」（这个是语言差别问题，我把‘伽驻盲住’翻成了简单料理掉，那只是‘佟之意，如字面快乐+胜利，而后面的ぷっぷ～，发音pupu-噗噗，用来形容那种高兴地程度，这句的popo-剖剖就是对没听清or没听懂的pupu而发出的疑问，放在这里即为菲莉丝在故意吐莱纳的嘈）
「不是那个问题吧……是想象中的千倍之强啊」
「因为你太弱了？」
「不会，这家伙做对手能打成这样，我都有些自满呢」
这样说着，莱纳向克劳瞧去。
还是那样严肃的脸。不，那是，正在拼命思考如何打破僵局的脸。
无论怎样恶略的状况下，绝不会放弃的，麻烦的家伙的脸。
莱纳皱起眉头，然后，
「但是，没用的哦，克劳？你已经输了。就算你再怎么强，也还是无法应付我和菲莉丝同时作为对手的情况吧，而且……」
于是，莱纳再次向菲莉丝看去。不，朝着她左手所拖着的，这个计划的杀手锏看去。
「……」
杀手锏――被菲莉丝抓住领口，拖着的，已经晕过去了的金发的青年男子。
这就是，莱纳所制定的，另一个计划。
为了能够持有和克劳交涉的立场，使之认真的听取、甚至采用这边的意见，就必须要有这种程度的优势。
为了达到这个目的该怎样做呢？
方法之一。
克劳由莱纳制服、抓获。但是，这也伴随着很大的风险。如果，克劳比预想的更强的话――不，真的是千倍之强――反过来把莱纳杀了的可能性也不是没有；而如果，成功抓获了克劳，但是对方却不接受交涉，杀！即使交涉，对方不接受条件的可能性也还是会有。而且，一开始就和菲莉丝组队攻击的方案并不可取。己方本来就只有两人，而克劳一方同伴参战的可能性也不能排除，如果变成那样的话，对方可就是大部队压阵，毫无胜算可言。
由此，莱纳事前制定了另一个方案。
莱纳独自迎战克劳，引其远离罗兰德军的大部队，在此期间，由菲莉丝――
「……」
就是这样，莱纳俯视着菲莉丝拖着的男人。
「那么，就是这家伙？」
说道，菲莉丝点点头。
「据说是那个红发男的副官。名叫休斯・西拉兹。『克劳元帅如果真到了手足被缚程度的话，肯定会选择自杀的』，说着就把头往小刀上送过去的时候，把他打昏了」
菲莉丝这样说着。
莱纳很高兴地，
「诶～。什么嘛，不是有很不错的部下吗，克劳酱～」
看着克劳说道。
然而克劳果然――
「……」
没有任何回答，对这边怒目而视。
但是，莱纳毫不介意。只要计划能继续执行就可以。
抓住，准备朝着自己颈部咬下去的，『龙』。
「好了，那么，首先把这龙弄开吧。用那个有名的克劳・卡洛姆大人和其优秀的副官休斯・西拉兹酱，两人的性命来换我这条命，不觉得很不值吗？」
这样说道。
克劳就那样瞪着眼睛，
「……有何企图？」
用低沉的，好像反倒是威胁者似的声音，说道。
听到那句话后，莱纳反而笑了起来。
为了让对手说出这句话，已经如此的努力了。
而愿望只有一个。
可以，给我一点时间吗？
这样说道。
现在，已经得知罗兰德帝国正在改变的事实。
罗兰德帝国在这次对尼尔法的侵略战争中，想要上演一场让他国失去对抗意识的大虐杀。
展示奈尔法的虐杀，把他国的战意扼杀在摇篮里，仗还未打就已经将其降伏了。
为了牺牲最小，时间最短的使这场战争结束，这是绝对必要的方法。
而那就是西昂做出的决定。
真正的讨厌战争，讨厌他人死去，讨厌任何人哭泣，而将那全部都一个人背负的，西昂所选择的道路。
而这个战略的必要性，莱纳是明白的。
无法遏制的，在梅洛利斯大陆全境都已烧起越来越旺战火的情况下，选择那样道路是能够理解的。
正因为如此，为了能给尼尔法争取一点时间，莱纳才会来这里交涉。
现在的尼尔法皇国，无论是对尼尔法还是对罗兰德来说，都已经是最糟糕的状况了。
按照西昂的计划，恐怕是凭借压倒性的力量向尼尔法进军，然后将尼尔法降伏。
不，实际上也正是如此进行着的。
被称为贤王的尼尔法之王，古利德・尼尔法，
『自身性命，再加上皇子斯塔奈尔作为人质……以此条件交换，可以停止对尼尔法的虐杀吗？』
决定这样向罗兰德方提出申请。
但是，在此之前，笨蛋儿子斯塔奈尔皇子，为了自保而暴走了。
先是杀死了作为自己父亲的古利德・尼尔法，撕毁了尼尔法的投降声明。
而后为了争取自己逃跑的时间，命令一万名士兵北上击退罗兰德军。
更有甚者，驱使余下的六万八千名士兵，开始向自国内烧杀抢掠。
这全部的一切，都已向着无法预料的、最糟糕的剧本发展着。
这样，罗兰德为了杀死决意不投降的笨蛋皇子，而不得不继续战斗了。
而为了对其他国家产生杀一儆百的效果，就不得不将所有的街道所破坏，将所有的士兵都杀死，就好像是要完全抹杀掉尼尔法似的。
因为那个比起国家和人民来说，自己的性命更加重要的笨蛋皇子绝对不投降的缘故。
但是，即使在那最糟糕的剧本里，令人欣慰的话题也还是有的。
那就是，托阿雷・尼尔法。
笨蛋皇子斯塔奈尔的妾生之子，一年前，为了寻找遗物而晃到尼尔法时所认识的，曾经帮助过莱纳他们的，心底善良，人好到让人火大的托阿雷，当然，比起笨蛋皇子斯塔奈尔深受民众的爱戴的他，为了制止进军而率领起了那一万名弃卒。（这句话对托阿雷的定语中有一个“人gのはず”，‘人g’这里翻成‘(普通)人’，‘はず’表示肯定，因为翻译过来之后好像没有它的位置了，所以单独提一下。我觉得这里的“人g”是莱纳自身的一种认知的判断标准，是相对于自身是‘怪物’而言的，我不知道当时莱纳在监狱里对琪法说的是不是也是这个词呢？）
为了制止罗兰德军与尼尔法军之间无谓的冲突。
对此，罗兰德方面当然很高兴。
托阿雷的登场，使当初制定的通过最小的牺牲而使得尼尔法屈服的目标，成为了可能。
而贤明的托阿雷肯定会，
「如果投降的话，可以放过这一万名百姓和士兵吗？」
提出这样的申请。
当然，罗兰德会拒绝。如果这里放过的话，就达不到对他国威慑的效果了。
所以罗兰德对托阿雷，
『杀死现在的国王，从笨蛋皇子那里把王位夺过来。只有这样才会接受你们的投降。当然，作为王族的托阿雷・尼尔法，将会为其他国上演处刑的一幕……』
这样说了。
而托阿雷，肯定会接受这个条件。如果用自己的性命可以拯救大家的话，托阿雷肯定会接受的。
但是即使接受，那个要求也太乱来了。
不管怎么说，托阿雷现在所持有的兵力，也只有一万而已。
而对方斯塔奈尔的兵力为六万八千。
几乎七倍。
无论怎么想，都不是一个可以战胜的数字。
就算万一托阿雷赢了，前方等待他的，只有处刑而已。
而托阿雷的话，一定会笑着接受处刑吧。

已经够了，那到底是什么，都已经痛彻心腑的求救了，却还是得不到任何救赎。
正因为如此。
「……」
正因为如此，莱纳才会片刻不停的，前来提出交涉。
为了更小的牺牲。
为了在这个混乱的舞台上，朝着剧本中谁也不会受到伤害的方向前进，莱纳前来向克劳提出交涉。
为了争取莱纳能单独捕获斯塔奈尔皇子的时间。
以及在尼尔法王族全部被诛杀的状况发生之前，托阿雷能够逃往国外的时间。
达成这两件事，就需要相应的时间。
需要时间，莱纳这样说了，只需要时间，但怎样才能争取到时间呢。
所以莱纳说。
「你能把士兵留在这里，去找一次西昂吗？」
然后。
克劳仍旧瞪着这边。
「……原来如此。争取时间啊」
这样说道。
莱纳只说了一句话。就已经明白了这边在考虑的事情。
而克劳问道。
「那么，为什么你会站在尼尔法那边呢？和你关系……」
却被莱纳制止说下去，
「托阿雷是我的朋友哦。所以，我绝对不会背叛朋友……怎么说呢，超~天真家伙的说明，你能理解吗？」
这样说道，
「……」
但是，克劳却微微笑了起来。而那是，好像看到笨蛋了似的笑容。
「明白了？」
「……」
果然克劳没有回答。仍然没有回答。
「但是，协助你救你的朋友，对我有什么好处呢？由你来抓斯塔奈尔？」
「是的」
莱纳点头答道，克劳笑了笑。
「哈。说的好像很必要似的。那种事情我也办得到。协助托阿雷・尼尔法，杀掉斯塔奈尔，然后再将托阿雷处刑。你的做法与我们的不同之处，只是托阿雷是死是活的问题而已。如果托阿雷逃往别国的话，无论如何也有杀死他的必要。放走了曾经领兵的王族，岂不是在说现在的罗兰德很没用吗」
「那就是西昂的想法吗？」
「是啊。与你不同，西昂不会只为了救一个人，而选择牺牲更多数人的性命」
「……」
确实，是这样的，呢，莱纳觉得。
克劳的话语。
西昂前进的道路。
已不用再说，是正确的。
虽然是正确的，但是莱纳觉得，谁能活下来并非事先已决定好的。
虽然是正确的，但是莱纳觉得，谁会获得幸福并不是已经确定的。
至少托阿雷会死。
死的话莱纳会很悲伤。
不，不只是莱纳。还有喜欢托阿雷的人。还有这个国家中，爱戴着他的人。杀了那样（被大家所喜爱）的托阿雷，对于想要制压尼尔法的罗兰德来说并不见得是什么好事，于是莱纳这样认为。
当然那一刹那效果很好（指处刑）。恐惧将尼尔法所压倒，将其邻国压倒，甚至邻国的邻国也被压倒，将一切（反抗的）力量全部击溃，从这个方面来说，这个选择也许是正确的，但是，真的有必要，那样着急的前进吗？
只要再稍微。
只要再稍微慢一点，和大家一起笑着前进那样不是更好吗……
「……这就是我这个天真的笨蛋，所想说的」
莱纳小声的说道，朝着西昂所在的，罗兰德的方向――南方望过去。
而克劳，并没有听到，
「嗯？」
只是问了一下，并没有太过在意。
再次面向克劳，
「算了，虽然最初我就明白，你是不会接受我的提案的」
「那么谈话至此结束。来厮杀吧」
「所以不是说过了嘛，现在是你那边处于更为不利的状况啦……」
然而，克劳却又笑了起来。
「对于你的『光』，我还是有自信避开的。会死的只有你而已」
说了如此恐怖的事情。
对此，莱纳――
「……我呢……那――个……大概也有能勉强避开你的龙的自信吧？」
「哼」
「不，是真的啦。话说，你能避开『光』，不也是勉勉强强而已吗」
「不试试看，怎么知道呢」
「不不不，所以说吗，如果试了，就来不及了。还有这个，那休斯酱怎么办呀？我避开你的龙。你避开了『光』。但是，作为人质的休斯……」
然而，克劳继续笑道。
「你这小子太过天真了，能杀得了人质吗？」
这样说了。
莱纳苦笑道，
「……哎呀，那可是有点，心痛呢。但你才是，对手是这么天真的家伙，真的有杀死的必要吗？你真的觉得，这样天真的家伙，今后会成为你们的威胁吗？」
而这次，换克劳苦笑了。
「……没想过呢」
「对吧？那就稍微的，听我把话说完吧。反正我说的话只是戏言而已，只是一些对你完全构不成威胁的废话，如此，能心胸宽广的听我说的话，我会很高兴的」
克劳，稍微，像是思考着什么。他像是在思考而将眼睛闭上了数秒，然后
「消失吧《诅琴》」
这样，命令似的说道，准备咬住莱纳颈部的龙就消失了。
而且克劳周围伸出的龙也消失了，他落向地面。
「菲莉丝」
莱纳叫到。而她听到那个声音，就马上带着休斯朝这边移动了，但是。
「喂喂，把休斯放下来吧」
这样，克劳朝着菲莉丝的身后伸出手去。
而菲莉丝
「碍事」
说的同时，腰间的剑以令人难以置信的速度拔了出来。那已是，莱纳用肉眼无法追上剑的轨迹的程度了。
绝对无法避开的时机放出的那一剑，可是――
「哦」
只是叫了一声，克劳避开了。然后抓住了休斯的头。顺便从地上捡起了一支树枝，朝着菲莉丝的脖子刺去。
「蓿俊
菲莉丝顺势避开。趁那个时候，克劳调整了一下姿势。就那样拽着休斯，右手开始描绘光的魔法阵。
而菲莉丝，用剑将之切断。

就在那时，
「已经可以了菲莉丝。先回来吧」
莱纳说道。
对此，菲莉丝立刻做出了反应，向后退了一步。然后从地上跳了起来，踩着树干，马上就跳到了莱纳所在的树枝上，停了下来。
脸上露出稍许不满，
「那个红头发……和以前打的时候比起来，变的强了」
「嗯？菲莉丝以前也和那家伙交过手吗？」
「嗯。差不多三年前。那个时候确实，是西昂的命令」
「呃。那么，你赢了？」
「直到最后才赢的」
「那，现在的话还能赢吗？」
而菲莉丝，怎么说呢？稍稍侧了侧脑袋，即使别的家伙看到也不会明白的那种程度的朦胧的微笑浮现了出来。
「但是，只要和你在一起的话，所向无敌」
这样说了。
莱纳点点头，轻轻地笑了。
然后看向克劳，
「那么，也该认真的听我说了吧？即使夺回休斯，状况还是没变。你一人无法对付我们两个，但像我这种天真的家伙并不会造成（你/们 的）困扰这一点也不会变。所以呢，你最好，还是能心平气和的听我……把话说完，可以吗？」
「如果我拒绝呢？」
「那我只好合菲莉丝二人之力，将你制伏，对着你的耳朵把我的话原原本本地向你娓娓道来了」
克劳闻言，皱起眉头说道，
「嗦」
莱纳笑了。
「是吧？连我自己都觉得超~嗦呢？」
「哇，这家伙真这么嗦啊……所～以西昂说，因此你们不要和那个稀奇古怪的『复写眼』保持着走得太近呢……但是，算了，没办法了。那，你就说吧。反正我就当是戏言听听好了，毕竟还是你们占有优势。我就稍微听一下吧」
「喂，讨厌啦。那就听听看吧」
「虽然我觉得听了之后，也不会按照你说的去做的」
克劳这样说道，而莱纳笑了笑。
真的能像所构想的那样发展吗，就连自己也不知道。
莱纳说道。
「我说克劳啊。西昂现在，是想让全世界都知道罗兰德的强大吗？」
而克劳皱着眉头不耐烦的说
「不是要听你说嘛，没有义务回答你一个个的提问」
「小气」
「好啦好啦继续说吧」
莱纳耸了耸肩，继续说了下去。
「也就是说，这次进军尼尔法，是非赢不可了」
「……」
「而为了完完全全的让尼尔法，还有其他国家的家伙们被罗兰德的强大所震慑、恐惧而丧失抵抗意识，就必须以压倒性的优势制压尼尔法」
「……」
「但是呢，如果中途流出了罗兰德军不知败给了哪里的军队的传言，你会怎么办呢？」
对这个质问，就算是克劳也有了很大的反应。以锐利的目光盯着这边，
「……你这家伙，到底想做什么？现在这个南大陆中，能和罗兰德匹敌的国家……」
莱纳接口道，
「啊。大概没有呢。」
而那确实是事实。
不论是尼尔法，还是和罗兰德结盟的鲁纳帝国，亦或是再往北的卡斯拉，哪一方都不具备成为罗兰德对手的实力。
如今的罗兰德，正处于过于贤明的王的狂热的领导之下。那是绝对不会休息，绝对不会偷懒，而且头脑清晰，绝不会走入歧途的王。
因此被称为英雄王。
那是对绝不会停下前进的脚步，拯救国家的君主，西昂・阿斯塔尔的称呼。
只要，还是在西昂的统治之下，现在的罗兰德，恐怕在整个南大陆，所向披靡。
尽管如此。
「……尽管如此，如果听说罗兰德已经拥有余力可以同时对付鲁纳和尼尔法两国的话，会怎样呢」
「……」
「不，不对。也许能够同时对付两国。现在的罗兰德，可能已经有那种实力了。尽管有同时对付两国的实力，但如果不得不同时与两个国家开战的话，就是别的问题了吧？那样的话，就会出现大量的牺牲者。用最少的牺牲、最短的时间称霸南大陆……这样西昂的计划就因为对尼尔法和鲁纳的同时开战而可能全数完蛋。如果可以的话，西昂想把尼尔法和鲁纳的力量纳于罗兰德之下。不是吗？」
对于这个提问，克劳因为己方的意图已被对方识破而有些生气的皱起了眉头，
「你这混蛋，想要挑起鲁纳和罗兰德的战争吗？」
对此，莱纳只是笑了。很高兴的笑了。
然后说道，
「不，如果我做出更加恶劣的事情该怎么办呢？」
那并不是说谎。
莱纳真的已经推敲出了最为邪恶的计划。
对罗兰德来说最糟糕的。
不，对尼尔法来说，对鲁纳来说，对其他国家来说，都最为糟糕的计划。
莱纳将那个计划说了出来。
「你们现在，找到托阿雷所率领的一万士兵的下落了吗？」
对于这个问题，克劳继续瞪着这边说道，
「你这家伙干的好事？」
「也许是那样吧」
「你这混蛋，到底打算做什么？」
「那，做什么呢？」
「回答刚才的问题。要不杀了你哦」
「但是，现在的你是杀不了我们两个的，对吧」
听到那句话后。不断增加的愤怒使得克劳红色的双眼好像燃烧了起来，变得更加通红而深邃，莱纳丝毫不介意。
克劳已经完全陷入这边的圈套之中。
现在罗兰德最想找到托阿雷所在的地方，莱纳是知道的。
谈话进展到如此地步，克劳肯定会把这边的话听完的。
于是莱纳得意的微笑起来，继续说了下去。
「那么，那一万名士兵到底消失到哪里去了呢？」
「……」
「答案是，比起你们觉得应该在这附近的侦查范围来说，更加东边的地方……朝着邻接鲁纳国境的危险地带移动着」
这样说了之后，克劳的表情立马变了。
但莱纳依然毫不介意的继续道。
「而且呢，托阿雷所率领的一万尼尔法兵，准备打着罗兰德的旗号……啊，那是为什么呢？」
至此，对克劳来说已不言而明。
克劳的表情变得十分阴暗，好像非常绝望，非常沮丧的样子。可见莱纳刚才所说的计策，对克劳来说，有多么的糟糕了。
这就是莱纳想做的事情。
由托雷阿率领着一万打着罗兰德旗号的士兵去攻击鲁纳。
不用说，鲁纳肯定会对打破同盟且实力大增的罗兰德发起攻击。
当然，对罗兰德来说，进攻鲁纳也只是迟早之事。否则，就没必要专门去展示而给予尼尔法的毁灭性的打击了。
那种做法，会导致鲁纳因为害怕遭受同样的毁灭，而开始全力以赴对抗罗兰德。
恐怕会与尼尔法结盟而抵抗罗兰德。
向北边的卡斯拉求助也不是不可能。
暴君西昂・阿斯塔尔已经暴走，请求联手防御，可能会这样说吧。
而正是为了防止各国联合起来防御罗兰德，所以才会向其展示尼尔法的大虐杀。
如果尼尔法皇国、鲁纳帝国、卡斯拉自治圣都以及其他南大陆的国家没有团结在一起的话，只要看到尼尔法的惨状，就可以很容易的攻下。
而这一切，都会成为泡影。
莱纳和托阿雷，让假扮的罗兰德军攻击鲁纳的话，这一切都会成为泡影。
再加上。
「……我们率领一万假扮的罗兰德军，看到鲁纳军队，就害怕的逃跑了……这样演给他们看，那会怎样呢？不管是鲁纳，还是卡斯拉，都会觉得，哎？罗兰德意外的很弱嘛，根本不需要害怕。也许会说这样……」
而那时。
「够了」
克劳说道。然后看向这边，
「……你那混蛋计划，我已经理解了。那么，你想做什么？为了不让你那使战争扩大化的笨蛋似的愚蠢方案实施的话，你想要我们做什么？」
而莱纳，又笑了。
因为完全按照计划进展而微笑了起来。
「所以一开始不是说了吗？可以给我一点时间吗？就是，由我来抓住斯塔奈尔交给你们，此外我还需要能够让托阿雷逃往国外的时间」
这样说了，
「……」
克劳还没说什么，而莱纳却摇了摇头。
「啊，但是，关于那个决定权，我并不认为你有呢……所以，回去见一次西昂，把刚才说的那些和他说一遍，怎么样呢？」
而克拉继续凝视着这边，
「……那么，在那期间你会抓获斯塔奈尔了？」
「就是这样」
「你能做到嘛？」
「等到做到了再说」
于是克劳又开始稍微考虑起来。目光朝向莱纳，然后转向了背后的自己的军营。
「……好吧。就和西昂说说看。但是，西昂如何回答」
这时莱纳打断他说，
「西昂会赞成我的提案的。因为这会使牺牲最小化。那家伙不就是那样的人吗？」
在和西昂一起的这数年间，莱纳很清楚的知道西昂是个怎样的家伙。
在现在这个状况下，西昂肯定会十分赞成莱纳的提案。
罗兰德军表面上并不能采取支援托阿雷的行动，反而应该立刻杀掉他。否则就会让他国觉得罗兰德很弱。
但是，由和罗兰德不相关的局外人――比如现在的莱纳他们来帮助托阿雷的话，会怎样呢？
这样的话，就不会让别国看到罗兰德软弱之处了。因此，莱纳还是有自信能让西昂接受这个提案的。
而克劳好像也有些认同的样子。表情舒缓了一点。
然后他向这边说道，
「……但是，这样的话，你就要背负起相当数量的人的性命，明白吗？」
而莱纳，
「……」
好像有点厌倦似的笑了笑，耸了耸肩。
那种事情，早就已经知道了。
那是托阿雷所率领的一万兵士的性命。
那是罗兰德进攻尼尔法时被虐杀的，数十万人民的性命。
那是斯塔奈尔手下的，约七万人的性命。
那是罗兰德一方也会出现的，数万被害者的性命。
而那是西昂所无法拯救的。
那是独自一人将全部所背负，就连无尽的痛苦也要自己承担，却无论如何都要继续前进的西昂，所无法拯救的。
而那数十万人的性命，就全部在莱纳的计划之中。
莱纳的背上，开始第一次沉重的背负上了他人的性命。
而莱纳，
「……」
想到那种恐怖、沉重、痛苦到哭不出来的艰辛。
实话说，还是有点想逃走啊。
但是，已经。
「……」
已经，不能再逃避了。
西昂一直笨重地背负着，自己一直单纯地逃避着，而现在，已经不能再逃了。
必须要一同战斗了。
莱纳明白，作为西昂的朋友，如果真的还想在下次见面的时候聊聊天的话，就不能不去战斗了。
所以莱纳，向下朝克劳望去，说道。
「……我想，会好好背负起来的。把西昂无法背负的，好好背负起来。所以呢，你可以把我刚才说的话，传达给西昂吗……」
「唔？你刚才说的？说的什么来着。需要时间的话？」
对此，莱纳不禁皱起眉头说，
「不是啦……那――个，是那个啦。和我救托阿雷的理由一样，我对西昂的想法也是同样的……就把这个转告给那家伙」
与他救托阿雷相同的理由。
那就是，
『我绝对不会背叛朋友』
这句话。
那句话说起来太逊了，如果被本人听到的话会羞愧死的，但却觉得，对现在来说，那种台词是必要的。
为了使这次的计划成功。
停止将一切全部独自背负起来的西昂的暴走。
但是，克劳对此皱起了眉头，
「为什么我不得不去说这种丢脸的台词啊！」
「啊，啊，那个果然很丢脸吗？」
「巨丢脸啊，好恶心！」
「真的呀？」
「真的」
「但是，要好好传达哦」
「开什么玩笑！」
「哎――，不传达的话这个计划就无法完成啦，拜托了哟～」
克劳的眉头也因此越皱越紧。
而这时，莱纳转换了话题，
「唔。还有一件事，请送两千盒威尼特丸子店的丸子串到尼尔法来！这样，向西昂……」
「会转告的！」
克劳怒鸣道，而后，已经有些厌倦似的叹着气。
「你们还真是，虽说从认识到现在就一直让人十分不快……但还是被吓到了」
而莱纳和菲莉丝对此，
「哈哈哈」
「呼呼呼」
「超烦人……」
克劳再次叹息道。
然后抱起倒在地上的休斯，
「但是呢，这次你的提案，对我们来说也很有利的样子。所以我会好好向西昂传达的。因此，你一定要成功哦？」
莱纳点点头。
「嗯，我会尽最大努力的――这样，请向西昂・阿呆傻尔先生传达」
「……阿呆傻尔啊。总之，会帮你传达的。那么，事情办完后在哪里碰头好呢？必须根据你的计划来决定呢……那么，在靠近鲁纳国境的地方好了。就决定那里了」
莱纳点头同意。
「一切拜托了」
「啊啊。那么，我回了。你们也趁早消失。否则，我就带兵过来了」
「哎～我可没有力气再战啦」
听到莱纳那懒散的声音，克劳又笑了。
「刚才的(战斗)你没有认真吗」
「又在开玩笑了」
「算了，那是不是玩笑什么的，就由下次战场见的时候决定吧」
说完，克劳把休斯扛到肩上，离去了。
目送那个身影消失在昏暗的森林之后，莱纳小声说道，
「……结果无论怎样都只能是敌人啊……」
然后向旁边的美女看去。
她像往常一样大口大口地嚼着丸子，就好像与自己无关似的终于朝这边看了过来。
「嗯。结束了？」
「结束了」
「大致成功了？」
「唔～。怎么说呢。在结果出来之前还不能确定……不过呢，谈话大概没能在好的方向上有所进展」
对此，她点头同意，而且不知为何，露出了少许难懂的表情，
「但不必泄气哦，莱纳。毕竟这个计划，是那个即使在白痴业界内也号称是No.1白痴的莱纳・白痴所想出来的计划。最后的结局也肯定是，啊，我果然是个白痴～呀，这种展开………………………………」
说道那里，她突然沉默了下去，然后又向口中送了一个丸子，默默地嚼了起来。
「啊，果然丸子很好吃呢」
「怎么说话途中停了下来」
「中途饱了」
「也是呢」
「唔」
持续着这种意义不明的对话，他们开始行动了。
向北北东前进。
而且，必须要快一点才行。因为，目前，莱纳还没有见到过托阿雷。
之前虽然对克劳说，已经和托阿雷汇合了，他所率领的一万士兵，就好像正按照莱纳的部署朝鲁纳国境附近移动，而实际上，还没能见到托阿雷。
也就是说，托阿雷还不知道莱纳的计划。
之所以托阿雷所率领的一万兵士的踪影，能从克劳和罗兰德军的眼前消失，正是由于莱纳优秀的同伴之一的活跃所造成的。
由莱纳的同伴先去说服托阿雷带兵转移，但这种事情无论如何也不可能单独完成。
所以必须要赶快了，于是，莱纳从树枝上跳下。
然后说道，
「……琪法，没事吧」
紧接着跳下来的菲莉丝说道，
「那个装好孩子的家伙没问题的。操纵男人的手段很厉害的样子」
对此莱纳，
「装好孩子……」
「嗯？怎么了？」
「不，什么也没有……那～个，唉，算了……」
这样叹息道。
现在，跟随着莱纳的同伴，只有菲莉丝、琪法、伊莉丝三人而已，而那其中，琪法和菲莉丝的关系最为恶劣，稍微形容的一下话，怎么说呢，那个，
「……还是，别去想了……」
莱纳用疲惫的声音说道，菲莉丝问道，
「刚才在说什么吗？」
「没什么没什么」
「隐秘的事情？」
「不是，并没有值得隐藏……」
无一例外的菲莉丝根本不听莱纳的辩解，
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！变态的流氓不想隐藏的话，那就是要在森林里裸奔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
开始叫了起来。
莱纳一脸无奈的问道，
「……那个，虽然一直有觉得，很好玩吗？」
她果断地点头答道，
「嗯蓿　
莱纳也点点头，
「这样啊……如果很高兴的话，这也不错」
说着的同时，两人开始加速了。
目的地是尼尔法与鲁纳交接的国界附近。
为了帮助独自一人的琪法，向着统领着一万士兵的托阿雷的身边，前进。













第二章 他所背负的重荷

「为什么莱纳和菲莉丝小姐在一起，而我却是一个人呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
压抑着膨胀的情绪，琪法・诺尔兹一个人走着。
及肩的红发，坚定而凛然的红色眼瞳。
女性化的身躯，非常的可爱，而且连衣裙的裙子也稍微有点短了，这样的女孩子独自旅行会让人非常担心的。
本来只要穿旅行用的轻甲，就可以最为方便的活动，但现在的她，根本不能穿那样便利的铠甲。
要说为什么的话，那是因为最强最可恶的情敌，绝世美女菲莉丝・艾利斯，旅行期间不管发生什么事，都一直穿着连衣裙！
明明那么得无表情！
明明没什么兴趣去打扮！
却穿着那么可爱的连衣裙！
所以。
所以，如果我不穿几件连衣裙的话，会被莱纳小看的，
(哎，琪法不像女孩子般可爱呢)
绝对不能让他有这种感觉，
「笨蛋！」
意义不明的，琪法小声叫道。
顺便一提，她现在正走在稍远离尼尔法街道的荒凉的小路上。
按照途中寄宿的村民的话来说，这一带有不知是山贼还是其他什么的家伙出没，
『等，等等啊，小姑娘，女孩子家穿成那样出来旅行，小心被诱拐哦！而且姑娘你这么可爱，必须更加注意才是！』
那个『而且姑娘你这么可爱』的部分，好想让莱纳听到，
「为什么这么关键的时刻莱纳却不在身边呢！」
而她就正为这些琐事而独自烦恼着。
然后，琪法结束了她的怨念，
「哎呀，现在不是为了那些事情而烦恼的时候呢……」
就这样突然对自己说道。
这数年间。
琪法为了帮助莱纳，想去寻找让莱纳的『复写眼』无害化的方法，而独自踏上了旅途，也开始习惯了自言自语来打发旅途中闲暇的时间。
今天也是出了村子，远离了街道，独自一人走在小路上时，不知不觉又开始了妄想和自言自语，以排遣寂寞。
「唉，独自妄想惯了什么的，也有点太寂寞了吧」
这样小声说着，她径自哈哈笑了起来。
然后抬头望见了那蔚蓝的天空。
「……」
那天晴空万里，但她却觉得这个国家就好像她那不太晴朗的心情似的，被黑暗所笼罩，慢慢地枯萎了。
而实际上也确实正发生着剧变。再过不久，战火就要烧到这里来了。
在这旅行的数年间，琪法已不知是多少次看到这幅光景了。
因无力抵抗邻国的攻击，所以那些连逃跑的力气、金钱、情报都没有的民众，只能被他国的欲望所吞没。
最初的牺牲者，往往是那些无辜的民众。
罗兰德军的战火随时都有可能会蔓延到这一带，而刚才拜访的那些村民，担心的却是穿着连衣裙独自旅行的琪法的安危。
不，能够逃走的，基本上都已经逃往北方。而留下来的，都是一些已经放弃逃跑的风烛残年的老人，平静的等待人生的落幕。
「……」
回想起那慈祥的面容，琪法不禁有一些想哭的感觉。
战争就是这样。
没有救赎。
只余下绝望与毁灭。
就好像琪法的姐姐和妹妹被杀时一样。
什么也做不了。不，先不说能做什么，就连去想，也无法想出任何办法。
战争是残酷的，但琪法觉得，只要那些对自己来说最为重要的人没有卷进去就好。
「……结果，大家都已不在了……」
一脸悲伤的她小声说道。
但是，这次不会了。
这次的旅行是不一样的。
她现在就是为了停止这无意义的战争才开始了旅程。
那是莱纳所拟定的计划。
那个总是想着牺牲自己来拯救大家的温柔的莱纳，所想出的计划。
那绝佳的计划。
而琪法所负责的，就是那个计划中最为重要的部分。
这使她稍微有些骄傲。
「……」
于是，她想起了那时莱纳所说的话。
『虽然是最为困难的部分，但除了琪法，我不认为其他人可以办到。所以，拜托你了。』
除了琪法，我不认为其他人可以办到。所以，拜托你了。
莱纳这样说了。
非常认真的说了。
就这样想起了，想起了自己被莱纳所信任着的事情。
想起了曾一直背叛着的大家的自己，仍然一直一直一直被莱纳所信赖着。
「…………呵呵」
又独自笑了起来。
虽然觉得这样做好像一个十分寂寞的少女似的，但是，因为太高兴了所以没办法啦。
所以呢，即使独自踏上了旅途也还是干劲十足，虽然，一想到想呆在莱纳身边的是那个美人菲莉丝小姐的事情，心情会变得阴暗，但是想起了被莱纳信赖的事，就又再度雀跃起来，而她就这样一直忙于整理她那复杂的心情之中。
「蓿算了」
她向周围望去。
同时，尼尔法的地图，在她的脑海中展开了。
从罗兰德北上，穿过尼尔法皇国、卡斯拉自治圣都，然后越过中央大陆，延伸到北大陆的佳斯塔克，这大半的地图都在她的脑海中。
所以那些国家的情况，大体上她还是知道一点的。
那是她这三年旅行中积蓄的知识，想着也许会对莱纳有些用吧，结果，现在还真的派上了大用场。
琪法向前方注视着。
左手边是一个小丘，再往前应该有条河。
河的上游方向，有一个比较开阔的平原，如果托阿雷带领的一万兵士要隐蔽起来而且能防备罗兰德军的攻击的话，那么，是否会在平原对面一侧的小森林里呢，琪法决定到那附近去看看。
「……看来正如我所料呢」
她看向地面。
那里好像曾生过火，但痕迹被消除了。当然，山贼肯定不会去消除生火的痕迹。那，是何人留下的呢？
「……」
于是，琪法蹲下身子，用手触摸着灰烬。探查着那是多久以前留下的。
琪法认为那很有可能是侦查罗兰德军的动向的托阿雷的侦查兵留下来的。可能是去罗兰德军驻扎的地方探查敌情的侦察兵曾在这里呆过吧。
能直接碰到也说不定。
那样就能直接向那个侦查兵打听托阿雷的所在之处，尽早转告他了。
「……」
这时，头脑中又浮现起了莱纳的脸庞。
他用很少见的，认真而严肃的表情说，
『但是，在能和托阿雷直接会面的之前，肯定会先和尼尔法兵有所接触吧？虽然托阿雷肯定不会不分青红皂白的对你一个女孩子怎么样，但是，现在的尼尔法士兵，肯定由于罗兰德军的袭击而持有很强烈的杀气，有可能听不进去你的话，而将你作为罗兰德的间谍进行攻击。所以，一定要谨慎行事。』
这时琪法表情有些微妙地笑道，
『难道，莱纳在担心我吗？』
『当然啦。独自一人前往敌阵，怎能不担心呢。所以拜托请一定要小心哪，琪法』
莱纳就那样的说了。
「……」
结果她的表情又放松了许多。
当然，她也明白，这次的任务确实十分危险。
在现在的状况下，尼尔法士兵的杀气必定很强烈。纵使是本国同胞，也可能像遇到敌人的样子吧。
实际上，斯塔奈尔皇子为了自己能逃跑而将一万士兵如炮灰般舍弃了。现在由托阿雷率领的这些弃卒心里有什么积怨的也很正常。
所以，现在这里肯定是难以想象的危险了。
当然，和莱纳他们正在做的事情，捕获罗兰德军中最有名的怪物――红指的克劳・卡洛姆以做交涉的计划比起来，就不算什么了。
「但是，我的成功与否，也会决定莱纳的命运呢。要好好努力才行……」
所以，她又开始前行了。
她谨慎的注意着周围的情况，为了不在不好的时机下遇到尼尔法的侦察兵而消去了足迹，然后继续前进了。
她很得意于做这种事情。
独自旅行时，独自潜入他国时。
包括刚才那利落的处理，
「一定要让莱纳好好夸奖一番～呢」
她小声说着的同时，瞬间。
「……」
一点声音随风传入她的耳中。
刹那。
她蹲下身子潜伏起来。
那样微弱的、断断续续的声音，也许只是听错了而已，但她还是绷紧了全身的神经，隐蔽了身形。
就那样蹲伏着，朝着草木茂密的地方移动，然后消除了自己的气息，隐藏了起来。全神凝听着。
但是。
「……」
已经听不到声音了。能听到的只有风吹草动的声音而已。果然，刚才是听错了吧。
但是，即使这样，
「……」
她也没有动。
一直独自一人旅行中用来保护自己的直觉命令着她，别动。
有什么东西。
那样觉得。
不，即使没有现在也不要动。没有什么当然是最好。
问题是，如果有什么的话，松懈的心理和随意的行动肯定会带来性命之忧。
她和莱纳或者菲莉丝比起来，确实弱很多。即使这样，她还是可以应付得了一两个普通士兵，但是，那也是在不容许她有任何的疏忽大意的情况之下。
稍微有所疏漏的话，可是会死的。
「……」
所以她继续隐藏着气息。
然后，她又听到了那乘风而来的遥远的声音。
「……有………………」
现在已经明了。
那是有人说话的声音。
而且，比起刚才，更加接近这里了。
而这次，却需要做出选择。是否要去确认一下接近这里的是谁呢？
也许是托阿雷派出的侦查兵，那是否要接触一下呢？
怎么办？
「……」
琪法屏住呼吸思考着。
在此期间，说话的那人已来到附近。从声音中就可以确定对方的人数了。
马蹄的声音。
三匹。
速度很快。
很着急的样子。
琪法觉得，如此着急的话，很有可能是侦察兵。
「……那么，怎么办好呢」
她稍稍拨开草丛，从缝隙中用红色的眼眸确认着。
看到了从南方而来，一路扬起的土尘。
三马疾驰扬起的沙尘。
但是。
骑着那三匹马的人，明显很奇怪。
「……」
而琪法由于那意想不到的样子差点失声叫出来。睁大了眼睛，那是什么啊！拼命忍着不叫出来。
显然，眼前的景象非常奇怪。
疾驰的三匹马中，只有一匹上面有人。
而那一匹上同时有三个人骑着。
此外，三匹里打头的那匹马，
「呀吼--！！」
正由一个十多岁的金发碧眼的美少女大声吆喝操控着。
然后琪法站了起来，
「伊、伊莉丝酱！在这里不要喊那么大声啦！」
用自己也不知道是小声还是大声的声音喊着。
而伊莉丝注意到了。
高兴地看向这边，欢快地挥着手，
「哇--碰到琪法姐姐了呢--！！」
「所以说啦，嘘！！嘘--！！」
琪法用一根手指抵住嘴，摆出了一个示意她安静下来的手势。
而伊莉丝，
「嘘--？」
也举起了一根手指。
「嘘--嘘--」
结果，摆出了胜利的V型手势，
「耶！」
「不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
为什么感觉好像笨蛋一样，琪法不禁怒鸣。
于是，片刻间就来到身边的伊莉丝，勒马后，向这边跳了下来。
「哎？哎？哪里不对吗？」
而琪法听到之后，笑了。
全身绷紧的神经放松了下来，抚摸着伊莉丝的脑袋。
「唔。也没什么啦。但是，伊莉丝酱是刚从罗兰德回来的吧」
她以得意的神情猛点头答道，
「回来了！」
和姐姐菲莉丝一样的金发，大大的水灵灵绿色眼瞳，以后也会长成一个不得了的大美人吧。
穿着往常那件褶边的裙子，背着巨大的背包。
而且，即使是这样年幼的少女，现在也被给予了重要的任务。
所以说，连这样的少女都不得不去努力，可见，莱纳现在的同伴确实太少了。
「……」
琪法考虑，最近是否应该解决一下这个问题呢。以这么少的人数，去反抗被称为英雄王的西昂・阿斯塔尔，确实有些困难。虽然现在考虑战争什么的确实还有点早，不过，的确也应该开始募集一些同伴了。
如果莱纳真的已经完全做好反抗的觉悟了，那就更是越早进行越好。
不管怎么说，现在谈那种话题确实还是有点早呢。
总之，眼前这个菲莉丝活泼可爱的妹妹，伊莉丝・艾利斯，与琪法一样，也被给予了很重要的任务。
那就是。
「……」
琪法朝那两匹没有载人的马上望去。
马背上捆着比起伊莉丝背的来说大得多的背包们，而且里面的东西形状好像和伊莉丝背上背的一样。
看到那个之后，她问道。
「那么，那里面是」
伊莉丝点点头。
「都好好的装着旗子呢――。罗兰德的旗子～！」
然后，指着一个背包说，
「但这个呢，是姐姐大人说的丸子丸子～」
唉，丸子随便怎么都行，但是，罗兰德的军旗，对这次的作战来说，是必不可少的。
让尼尔法兵打着罗兰德的旗子，进攻鲁纳。
这个计划能不实行当然最好，当然，为了随时可以对对方造成威胁，还是有必要准备这些旗子的。
所以，琪法用一副认真的表情，走到马匹附近。打开背包确认了一下里面的东西。
那里确实装着数面象征着罗兰德的，描绘着盘蛇之枪纹章的旗帜。
「喔～，伊莉丝酱，很能干呢！」
温和的微笑着，返了回去。
伊莉丝两手上举，
「伊莉丝是能干的好孩子呢！！」
高兴地说道。
这就是，伊莉丝所被拜托的重要的事情，之一。
而伊莉丝还有另外一个任务。
「……」
琪法朝着伊莉丝骑着的马上，另两名少年男女看去，那就是她的另一个任务了。
她去罗兰德接莱纳的同伴。
虽然说是同伴，但也只是七、八岁的孩子。
她看到了马上骑着的可爱的茶色短发的少女和好像要守护少女似的抱着她的，与莱纳的感觉很相似的凛然的黑发少年。
虽然只看了一眼，但她立刻就明白了这两人就是莱纳所说的留在罗兰德的两人。
曾经被尼尔法军抓住，遭受虐待的『复写眼』保持者阿尔亚，以及他的青梅竹马，可可。
阿尔亚看向这边，说到。
「……那您就是琪法小姐了？」
完全不像一个孩子的非常礼貌的说话方式。乱乱的黑发，同样是黑色眼瞳的 『复写眼』保持者，还有举手投足间的那有板有眼的样子，总感觉很像莱纳呢。
而且动作也不像一个小孩子，毫无破绽。
能够很明显的看出受过训练的痕迹。记得莱纳说过，阿尔亚他们是从尼尔法救出来的，暂时寄放到罗兰德有名的剑之一族的菲莉丝家里，接受什么训练来着。
即使这样，也能看出完全不像七、八岁的孩子似的异常之状。就好像能看到他那悲哀的过去似的。
「……」
琪法一瞬流露出了悲伤的表情。然而却立即振作起来带着温暖的微笑，说到。
「对不起，自我介绍有点迟了。我是琪法・诺尔兹。发生了很多事情后回来了，现在是莱纳的同伴。那么，你们是……」
然后阿尔亚挺胸说到，
「我是莱纳老师的弟子。」
弟子――说这句话时的阿尔亚明显很自豪呢，哎，原来莱纳也会被小孩子喜欢呢，琪法有些高兴。
而骑在前面的可可接着说道，
「那个，我是阿尔亚的婚约者可可！」
瞬间。
阿尔亚的脸立刻变得通红。
「哎？等、婚、婚约者！？那、可可、那个……」
「哎？不对吗！？」
「不，不是那个问题，我们都还不到十岁啊……」
「哎哎哎哎哎哎？那、那、出罗兰德时说的要一生守护我的话，是骗人的啦？」
「不、不是骗人的」
「那不就是婚约者嘛！」
「这、这样啊」
「就是这样！而且，是一生哦？会一生在一起哦？」
「虽然是这样没错」
「那不是婚约者是什么嘛！」
「是啊」
「是啊！所以说，我就是阿尔亚的婚约者，可可。请您多多指教，琪法姐姐大人！」
那样高兴地说道。
而阿尔亚，
「唔～？」
还是满脸通红。
从那表情里，已经找不到那种失落感了，不论阿尔亚的过去有多么的黑暗，但是现在确实发自内心地笑着，琪法看到那个之后，也微笑了起来。
然后，觉得。
莱纳像救琪法时一样，完全将阿尔亚救了出来。
在世间旅行中，琪法也遇到过许多『复写眼』的保持者，周身都像在诉说着不幸，然后凋零。
没有人注意到琪法的悲伤。
但是，阿尔亚却不一样。
受到那个稍微有些怕麻烦的、总喜欢睡觉的莱纳老师的影响，现在，也能如此高兴地欢笑呢。
每当看到那个，琪法就觉得现在自己做的事情是正确的。
琪法就觉得，追随着莱纳所做的事情是正确的。
因为他总是会去救助别人。
而现在，莱纳又想拯救哭泣着叫喊着的同伴了。
想要拯救一起一路走来的亲友。
想要拯救西昂・阿斯塔尔。
那究竟会有何结果。
「……」
琪法完全不知。
而琪法突然想起了从佳斯塔克归国之前，佳斯塔克帝国的王，雷法尔・艾迪亚说过的话。

『我想让你把莱纳从南方的怪物――西昂・阿斯塔尔手里救出来』

阻止莱纳被西昂吞噬。
如果你不去阻止的话，愚蠢的、悲伤的、『寂寞的恶魔(莱纳・龙特)』就会很高兴地让『发狂的黑之勇者(西昂・阿斯塔尔)』把自己吞噬吧。
雷法尔这样说了。
他说要我去阻止。
雷法尔告诉了我，那个他听过无数次的古老的传说，虽然故事本身太过浩渺而让我没有实感，不过，总算还是听明白了。
为朋友着想的寂寞的恶魔。
太过温柔的、悲哀的『复写眼』的保持者。
而温柔的莱纳，结果被背叛了。
但是，对莱纳说你被朋友舍弃了什么的，琪法还是做不到。
因为我呢。
「……」
我，喜欢那样温柔的莱纳。
所以，我想要相信莱纳，想要帮助他。即使我自己也不知道，那会有怎样的结果。
也许自己的力量微不足道，但还是想帮助，想要拯救西昂的温柔的莱纳向前进。
而如果这条前进的路上，只会使莱纳哭泣的话，那时，即使牺牲自己，也要把他救出来，就这样决定了。只要能救莱纳，就算打他一顿也好，自己被他讨厌也好，也要带他去佳斯塔克，就这样下定了决心。
但是，在此之前。
在那最后的结果出来之前，都要竭尽全力的帮助他。帮助他在自己前行的路上走得更远一些。
因此，这次的计划也一定要让它成功。
琪法说道。
「那么，自我介绍就到此为止。这里还很危险，不是闲聊的地方」
阿尔亚也点点头，然后向四周看了看，说到。
「……恐怕，在这前面不远的地方，就是托阿雷大人率领的尼尔法军所隐藏的地方了吧」
而琪法也点头同意。
「哦，果然是尼尔法出身呢。我也觉得如此。从地形上来看，那应该是最好的选择吧」
「确实呢。虽然不是最好的选择，但也能及早掌握罗兰德军的动静。不过，最好还是尽早的按照莱纳老师指示的场所移动比较好呢……话说回来，我们四人一起行动好像也不太好。而且，就这样带着罗兰德的军旗与尼尔法兵接触还很危险。所以，我们还是继续分开行动吧。我和可可以及伊莉丝姐姐大人，先去鲁纳国境附近」
琪法同样也是这样构想的。
这个孩子这的和他的老师很像呢，头脑清晰。
琪法笑了，然后向可可看去，说到，
「很厉害的婚约者呢」
可可点头称是。
而阿尔亚又变得满脸通红。
伊莉丝不知为何，用单手倒立着吃着丸子。
「……」
说起来这姑娘看起来已经超过十岁了，怎么举止还像个小孩子似的……
不过，看过和琪法差不多同年的菲莉丝那可爱的言行举止，就会觉得，有其姐必有其妹。
想到这两人那过分的可爱，又不由得惦记起莱纳和菲莉丝小姐没有过分的亲密吧啊啊啊啊？而且一时又想起，没时间了要尽早移动才行啊，琪法还真是辛苦啊。
就那样内心独自纠葛了一阵之后，
「那么」
她说道。
然后，再一次地，向北方望去。
左手边是小丘，从那再往前有条河。河上游的平原一侧的森林，恐怕就是托阿雷所率领的一万尼尔法军所在的位置。
这样的路程骑马，大概不用两日就可以到吧。
与其慢慢的不被人发现地探查尼尔法兵所在的地方，不过，对于可能已经被发现了的现在来说，不如就这样一口作气的骑马去找好了。
相对的，骑马确实容易暴露目标而增加危险系数，不过，没空去想那么多了，差不多也快到和莱纳约定的时间了。
已约定好在鲁纳的国境附近等待莱纳。而为了赶上约定的时间，没时间犹豫了。
而这时，阿尔亚从马上下来，然后帮助可可下马。
然后。
「请用这匹马吧。我们就带着旗子先行前往鲁纳的国境附近了」
琪法点点头。
然后骑上马，抚摸着马头，回头说道，
「那么，阿尔亚君。可可酱和伊莉丝酱就拜托你了」
对此阿尔亚一脸困惑，
「哎，但是，比起我来说，伊莉丝姐姐大人更强……」
而那时倒立着的伊莉丝，
「阿尔亚阿尔亚！」
「嗯？」
「拜托你了呢！」
用一副什么事情也不知道的高兴地神情叫道，而阿尔亚继续困惑着，点头答道。
「……好、好的。会努力的」
琪法对此笑了笑，然后，
「那么，大家要小心哦」

说完，便策马疾驰，去了。
周围的景物流转。
已经离目的地很近了。
任务是说服还未曾见过的托阿雷以及被舍弃的一万士兵成为己方的同伴。
搞砸的话也许马上就会被杀的危险任务。
所以。
「……」
所以琪法才微笑了起来。
毫不犹豫地向前疾驰，
「……这种事情，我还是很擅长的」
她小声说道。

◆
地点稍向北转移。
格莱德河（グライドル川-Glider River，疑似）中游侧，一片较为开阔土地上建起的整洁的帐篷里。
「即使过了这么长时间，也还是不太习惯穿这衣服呢」
托阿雷・尼尔法松了松自己穿着的尼尔法军服的领子，说道。
褐色的头发，温柔而坚定的眼神中，隐隐地透出一种高贵的气质。
现年十九岁。
当前尼尔法皇国的国王，斯塔奈尔・尼尔法的妾生之子，因为身体里那一半低贱的平民的血脉而被舍弃，日常居住于市井之中，照顾同父异母的弟弟妹妹们，过着与政治、权力斗争无缘的生活，本应这样才是。
「……」
但是，除了他所带领的一万士兵外，他的身边又聚集了超过两万追随他、愿意奉他为王的人。
「……难办呢」
托阿雷对此轻叹。
起身，走出帐篷。
而外面，填满他视野的只有人、人、人。
男人、女人、老人、孩子，和尼尔法兵集错在一起。
孩子们首先看到托阿雷走出了帐篷，叫道。
「是托阿雷大人！」
于是，，所有人都挥着手，望向这边。
有人低头敬礼。
有人跪了下来。
而托阿雷再次感受到了身上那件拘紧的军服所带来的强烈的窒息感。
但是，那种想法是不能流露出来的。因为，聚集在这里的人，有很多都怀有比托阿雷更加强烈的不安感。
所以，他微笑着，向他们挥着手。军民一齐喧然高呼。于是他以自信满满的表情点头示意，小声嘟囔着，
「……本来，应该不是这样的啊」
从背后，
「这也是因为托阿雷大人乃众望所归啊」
托阿雷一直受其照顾的，图书馆馆长盖内尔一副了然于胸的样子说道。
而托阿雷皱着眉头，转过身去，说道。
「所以说这会让我很困扰的，盖内尔爷爷。而且，我也不想让你跟着来到这里。说白了，这可是自杀之旅哦？」
而这确实是事实。
被斯塔奈尔皇子当做炮灰的这一万士兵，已经慌乱到完全无法与强力的罗兰德军对抗的地步了，而那究竟是怎么回事，
『终于，我们的希望之星、真正的霸王、托阿雷・尼尔法大人愿意挺身而出了！』
『大家注意，下面由托阿雷・尼尔法大人继续！』
连自己也还是糊里糊涂的，就那样被推上了王位。
而现在，这里的军民都满怀希望。
就好像已经没有比这更振奋人心的状况了，每个人都找到了希望之光。
「……」
但是，托阿雷对此却仰身长叹。
因为，这种和平的光景是不会续太久的。
他们像希望之光崇拜着的托阿雷，命不久矣。
现在，罗兰德帝国以压倒性的军事力量北上侵略。那是可以使尼尔法全国都陷入恐慌之中的强大。
而斯塔奈尔皇子却先荒诞地集结士兵，从自国内开始掠夺，完全不顾人民的死活，然后逃走了。
只是，那并不会停止侵略的脚步。
果然，罗兰德开始对尼尔法全境进行制压。
那时候，斯塔奈尔到底逃到了何方？
鲁纳吗？
不会吧。
身为罗兰德同盟国的鲁纳应该不会接受他。
那么，北方的卡斯拉吗？
那也不可能。
带领着七万士兵，是不可能进入的。带兵穿越国境，那足以引发战争了。尤其斯塔奈尔还是一个对自国民实行烧杀掠夺的凶残之人，卡斯拉绝不可能会接收这样的人。
那么，究竟逃到哪里了呢？
「……」
结果还是没有答案。
于是，尼尔法皇国会消失。受到强大的罗兰德帝国的制压而被占领。
因为弱小，所以会输。
被称为贤王的祖父大人――古利德・尼尔法十分明白那理所当然的结果。
所以才打算投降。
那是使得牺牲最小，使一切都能有所好转的祖父大人的想法。
「……」
只是，事情却朝着最坏的方向发展了。
但是，托阿雷想要继承那种想法。
想要继承祖父大人的做法。而那就是自己身为一个王族的使命。
所以才会站了出来。
首先要拯救那一万名被舍弃的士兵，而后，向罗兰德传达想要投降的意愿。
只不过，为此，需要强烈的表明不打算对罗兰德军进行抵抗的意愿。
自己与暴走的斯塔奈尔不同。不会忤逆罗兰德。所以，能否以我的性命作交换，结束这场战争呢？以我的性命作交换，原谅这一万士兵以及尼尔法的国民呢？
必须要去这样说才行。
这样说了之后，斯塔奈尔手下的那七万士兵中也会有一部分投降的吧，这种无谓的牺牲能减少一点是一点。
当然，最后仍留在斯塔奈尔那边的士兵会由罗兰德击溃，而这已经是牺牲最少的方法了。
所以，这果然还是自杀之旅呢。
以托阿雷的处刑来拯救大家的自杀之旅。
而实际上，意想不到的麻烦出现了。
托阿雷开始指挥一万士兵的传言流出后，连续不断的，表明愿意追随他的人出现了。不止是民众，就连势力在这一带的山贼和盗贼们，也来了。
再加上以前追随着古利德・尼尔法的贵族数人。甚至，还有本来应该在斯塔奈尔手下的士兵们。
虽然，现在聚集的尼尔法人的人数还不至于暴露他们所在的场所，但是，照这样发展下去，暴露是迟早的事。
在想要打算投降自杀的托阿雷手下，也许能聚集数十万的人也说不定。
这确实是无法说出来的最糟糕的情况了。
这样的话，不管托阿雷再怎么声明不想战斗，罗兰德也不会信的。
那样的话，会引发全面战争。
而且还是毫无胜算、会有更多人牺牲的全面战争。
「……麻烦了」
托阿雷说道，对此，盖内尔自信满满的，
「不必困扰。就这样一口气让托阿雷大人成为尼尔法皇国的王！」
「人民是站在托阿雷大人这边的！」
这样说着。
「……」
对此，托阿雷已有些不悦。
什么尼尔法皇国的王啊。
再过不久，这个国家就要死了！
虽然想这样喊出来。
但是，他仍然保持着一副困扰的样子，
「……不管怎么说，我也绝不会丢下大家不管的」
这样说着，向四周看了看。看了看那些聚集在托阿雷身边的民众和那一万名士兵。
大家都满心欢喜的看着这里。
但是，那些灿烂的笑脸在托阿雷看来，却是未曾见过的最严峻的光景。
被尼尔法抛弃、被罗兰德围追的三万数千名，流浪失所的人。
只是这样的人数下，食物的适量分配，就已经是一件非常难办的事情了。
而且，以后如果不去掠夺的话，是无法维持这个群体的。
不过，那样就和父亲――斯塔奈尔没什么区别了。
而不这样做的话，这里的三万多人，不到两个月就会饿死了吧。
那么。
「……那么……这该怎么办呢」
他小声念叨着，深邃地望着那些为了自己而集聚起来的人们。
威严的士兵。
稚气未脱的士兵。
嬉戏着的少年。
追着这个孩子的年老的女人。
而在那之后，从人潮中突然一女挤了出来。
然后向这边看着。
率直的向这边看着。
「……」
很有魅力的率真的红色眼睛，及肩的红发。好漂亮的姑娘呢，托阿雷觉得。看样子，岁数和自己差不多？
而那个稍微有些可爱的女孩子，就这样一直看着这边，
「……你是托阿雷？」
这样说道。
而托阿雷点点头，她愉快的笑了起来。目光已无法从她那绽放的笑容中移开。她顺势向前走了一步，
「哦～。原来这里有这么多小孩子和女性啊，因此才能够简单的潜入呢～」
那样说着，又笑了起来。那张笑脸是如此的绚烂，仿佛周围的人都能分享到她那份喜悦――但是，托阿雷的表情僵住了。
「……」
刚才，她所说的话。
说的潜入这个词。
让托阿雷全身紧张起来。
终于来了。本想着差不多这阵子就该来了，结果来得比想象中更早。
认定开始集结民众的托阿雷非常危险的罗兰德派出的暗杀者。
也可能是，觉得儿子碍事的斯塔奈尔派出的暗杀者。
毫无疑问，不论对哪一方来说，都有足够杀死他的理由。现在，对于在尼尔法的其他势力而言，托阿雷恐怕是最为碍眼之人。
但是，对于托阿雷来说，现在绝对不能被杀掉。在发表对罗兰德的投降宣言之前，绝不能死。
所以，他迅速向后退了一步，打算呼叫一旁的卫兵。
而对方还是满面笑容，比托阿雷速度更快，向前抢了一步，
「哎、哎、等等，别跑啊。我是来帮你们的」
「骗人」
「是真的啊」
「那为什么要追上来」
「因为你跑了嘛」
「我……我绝不能在这里被杀」
「知道啊。所以才会来帮忙」
「别开玩笑了。现在，这个国家里，可能会帮我的人是……」
不存在的，本想这么说来着，结果她却迅速接了上去。
用红色的眼眸率直的看着这边。
「莱纳，想帮助你」
瞬间。
托阿雷停了下来。
「哎？」
发出这样了疑问。
那个名字，他是知道的。只是，那也是很久以前遇到的人。大约一年多以前的事了。但是，倒是清楚地记得。
莱纳・龙特，是那个好像永远睡不醒的男人的名字。
在弟弟们遭流氓袭击的时候，被他和伙伴菲莉丝救了出来。
由于很合得来，就在家里住了一段时间，然后，他们应该又踏上了旅途了吧。
「……」
托阿雷就那样看着琪法。像是想要读懂她的笑容似的，一直盯着她看。
而她的笑容却似乎融入了一丝紧张感。
「……你到底是什么人？」
「哦，终于对我说的话有点兴趣啦？」
「……谁知道呢。不过，至少你不是暗杀者这一点，我是明白了」
如果，她是来杀托阿雷的话，完全可以不用这样嗦，直接杀过来就是了。
一个女孩子，潜入尼尔法兵中间如果来暗杀的话，是不会这样浪费时间的。
而现在她想与托阿雷交谈。那，她是来传什么话的吗？
还是，来威胁他，如果不顺从就会被杀呢？
不管怎样，
「……我又没什么杀气，稍微听人家说下也没什么大不了的吧」
说着，她又嫣然一笑。而托阿雷陷入了那明媚的笑容里，无法自拔。
那个，很危险。
她的魅力，很危险。如果她是哪里的间谍的话，一定是非常优秀吧。
所以，托阿雷谨慎地看着她。
而她微笑着，
「啊，自我介绍有点迟了呢。我是琪法，琪法・诺尔兹」
「……蕖Ｄ晴鞣ㄐ〗愦幽睦锢茨兀俊
托阿雷听她说道。
说起来，那个叫莱纳・龙特的男的，从哪里来，到哪里去，到现在托阿雷也全然不知。
不知为何，他为了调查各地的古老的神话、传说而来到了尼尔法国立图书馆寻找资料，不过那也是一年前的事情了。
那到底是为了什么，做了什么，托阿雷完全不明白。
但是现在，眼前的这个女的，却说是莱纳派来帮助托阿雷的使者。
这家伙，究竟是什么人？
到底想做什么？
很有必要刨根问底，就在这样想的时候，琪法说道。
「唔～嗯，我是从哪里来的，到哪里去，而且为何现身于此，要说起来就太长了，现在可没有悠闲说这个的时间，还是先传达莱纳的话吧？」
「莱纳先生的话？」
「嗯」
「那，莱纳先生说什么了？」
而她好像想起了什么似的稍稍仰望了下天空，然后再次看着托阿雷，不知为何，以一种和莱纳很相似的，瞌睡、慵懒但又不失温柔的样子，
「噢～托阿雷，好久不见～。不过，你好像陷入危机了呢，虽然很麻烦但还是会帮你的。因为是朋友啊。OK-？」
就这样说道。
因为是朋友啊。OK-？
怎么，有种轻浮的感觉呢。
「……哈哈」
托阿雷不禁笑了出来。
然后看着琪法，笑着说道。
「……呜哇～，好像很有说服力的感觉啊」
而她一副安心了的表情，
「啊，果然行得通呢。虽然莱纳说，只要这样和托阿雷说了就没问题的，但还是担心行不通怎么办呀，有些紧张呢」
「这确实让人有些紧张呢」
「对吧？虽然也为行不通的场合下准备了七种说服的方案。但是，既然这个行得通，那可以听我说了吗？」
「当然可以。啊，那么请来帐篷里」
托阿雷邀请琪法到帐篷里，但她摇了摇头。
「很不巧，没有那个时间了。必须马上转移」
「转移吗？」
「嗯。继续呆在这里，肯定很快就会被罗兰德的侦察兵发现的。必须马上转移」
「但是，不也迟早会被发现吗？如此数量的人数移动，不被敌人发觉……」
「那种问题莱纳已经解决了。我们要去的是尼尔法兵和罗兰德兵绝不会靠近的地方，至少可以争取一点时间，直到被发现为止」
托阿雷侧了侧脑袋。
尼尔法兵与罗兰德兵都绝对不会靠近的地方。
「那种地方，究竟在哪里呢？」
对于这个问题，琪法笑了。而那笑容之中，流入了一丝紧张感。
而她指向东边，
「到鲁纳帝国的国境线去」
这样说道。
她的话，让托阿雷也开始紧张起来。
而莱纳・龙特所考虑的计划，大体上也有所察觉了。
确实那样的话。
那样的话，也许能扭转剧本上不断陷入绝望深渊的最为糟糕的局势了。
但是，那也太危险了。
完全是危险的赌博。
危险到让托阿雷觉得不应该把普通民众也卷进这场赌博的程度了。
而且，他的紧张似乎感染了琪法，她不再如初见时笑着，而以极其认真的表情说到。
「……有所犹豫我理解，但其它能减少牺牲的方法是……」
「我明白」
托阿雷打断了她说道。
确实如此。
就像现在这样发展下去，即使托阿雷被处刑了，也有很有可能无法停止罗兰德的虐杀。
那样的话。
反正无论做什么都不行的话，就按照莱纳所想的计划去碰碰运气好了。
所以，托阿雷抬起脸，瞪着琪法，说到，
「但是，如果你们做出了背叛我们的事情……」
而琪法插嘴道，
「背叛你们又没有好处」
「但是来帮我们也没什么好处吧？」
「虽然是这样没错……但是，因为莱纳那笨蛋一样的温柔，所以才会帮你们的。这样说，能相信吗？不过，如果还不能相信的话，就只好透露一下另外七种说服方式了呢」
「……」
然而。
托阿雷却笑着摇了摇手。
「不，没关系的。我相信莱纳先生」
已无路可走了――这样的话，说不出口。
琪法笑着点点头。
「那，马上带兵转移，但是……」
她又向周围看了看。
「但是，这稍微和预想的情况有所不同呢。虽然听说有一万士兵跟着你……这显然不止一万人了呢……而且，一半以上都是民众……」
而托阿雷也向周围看了看，看了看周围那些追随着自己的民众。
然后。
「……如果不能让他们跟来的话，这件事……」
而琪法立刻说道，
「没关系。莱纳肯定会麻烦死了麻烦死了地说着，最后把大家全部救出来的」
于是，托阿雷想起了往事。
想起了和莱纳初次见面时的事情。
托阿雷的弟弟妹妹被流氓袭击时，莱纳也那样说着麻烦死了和我没关系，结果还是来帮忙了。
「……」
说起来，莱纳也许就是那样的人呢。
他现在变成了什么样的人，托阿雷并不知道，只是那最后的命运。
本来应该去自杀的命运，把它试着托付给朋友说不定会不同反响吧。
「那就移动吧」
说着，向一直紧张关注着这边情况的数名负责指挥一万士兵的军团长们看去。
而他们点点头，
「开始移动了―。起立。别慢慢吞吞的！」
就在样开始喊了起来。
确认了那些之后，托阿雷向琪法看去。而她微笑的点点头。
再一次的，他的注意力被掠夺了。（→我已经词穷了，镜老师你不能每次都用同一个词呀！）
意志坚强，但不知什么地方感觉很脆弱，还有她那浮现出梦幻般朱红的眼眸。
这么美丽的女孩，还是第一次见到，不知为何，头脑中冒出了那样的想法。
而她一副不可思议般的表情看着这里，说到。
「怎么了？」
「哎？啊，不～那―个……觉得今后会变得很麻烦呢，什么的」
她完全赞同地点点头。
「的确呢。但是，为了在这里的大家，不管怎样也要向前迈进啊」
「那个，啊～，嗯。确实呢」
敷衍着点头的同时，托阿雷转头背向琪法。
而内心中萌生出的那种奇妙的感情，正乱着他的心。
笨蛋啊，就这样骂着自己。
不管事情再怎么变，对于已做好被处刑觉悟的自己来说，到底在想什么啊？
「……啊啊，可恶」
他摇着头，而转移已经开始了。
确实，已经没有时间考虑这种笨蛋问题了。
转移开始了。
背负着数万人的性命，转移开始了。
根本没有纠结自己奇妙心情的闲暇。
他好像没看到琪法一样似的往前走了几步，
「向军团长赛尔斯（セルエス-Ceres？）少佐传令。五千士兵打头，先行前往鲁纳国境附近。但是，绝对不能接触到国境线。接触的话就要和鲁纳进行战争了。那是绝对要回避的。然后其他人跟上，余下的五千士兵将留在这里的痕迹消除后转移。但要秩序而又迅速地从这里撤离。明白吗？」
军团长低头示意后，迅速离开了。
不久，士兵开始转移。然后，民众也开始移动了。
于是，托阿雷所率领的三万数千人，开始了大规模的转移。
看着那景象，他小声祈祷着，
「……愿神保佑这样选择是正确的……」
琪法笑道。
「我不记得尼尔法有信仰神明的宗教呢？」
而托阿雷尽量不看着她，回答道。
「没有哦。所以刚才是向鲁纳的神明祈祷。向那个宗教国家，鲁纳帝国的神明……即使我们靠近鲁纳的国境附近，也请不要发动战争，这样祈祷着」
说着，他向移动的人群望去。民众移动的速度，太慢了。
以这个速度移动，从这里到目的地差不多需要三天。
三天。
「三天……太长了」
他皱着眉头说道。
如果三天内，行动被罗兰德兵发现的话，就完蛋了。
那样就会是非常严酷的战争了。
但即使这样，
「……绝对，要让它成功……」
小声说着，他皱着眉头向北上的罗兰德军所在的南方的天空望去。

◆

◆

◆

世界在动。
向着好像与目前为止完全不同的方向。
那好像是一边孕育出完全不同景象的，一边前进的世界的足音。
「……」
在那声音的涡旋中，西昂・阿斯塔尔跪着的身影变得越来越小。
高贵的银发，意志坚定的金色眼瞳。
而那双眼睛，现在并没有看着他所在的王座之间，好像在看着别的世界一样。
那是阴暗的、阴暗的、不管哪里都是一片黑暗的景象。
即使光偶尔出现，也会立刻消失。世界中无尽的暗黑，会将那微弱的光芒，立刻吞噬掉。
现在，他所看到的，就是这样的景象。
那是勇者曾经看到的景象。
那是恶魔曾经看到的景象。
而最近，那好像已经与现实世界重合了似的。
「……真槽糕」
西昂小声说着。
大概，自己身体里的那种疯狂的气息，已经觉醒。
大概，自己身体里的那种疯狂的喜悦，已无法压抑。
一切都变了。
世界也变了。
从现在开始。
门(入口)在这里。
看到了那扇门。
看到了通往黑暗的那扇门。
只剩下，用钥匙来打开那扇门的锁了。
钥匙。
钥匙。
祭品的恶魔。
让莱纳之命，成为吾之物……
「……」
那时。
「陛下」
这样叫道。
于是西昂将眼前无尽黑暗的景象打消掉。意识回到的现实中，向前看去。
一位男士站在那里。
华丽柔顺漆黑的长发，冰冷阴暗的藏青色瞳孔。
眼前的人是米兰・弗洛瓦德中将。
而那双阴沉的眼睛正向这边看着。
「陛下」
西昂回答道。
「怎么」
「……没什么，只是您好像没有注意到我进入王座之间……累了吗？」
对于他的提问，西昂答到。
「不，没问题」
弗洛瓦德以一副不太像他的样子，担心的说道，
「这样啊。我不在的时候，还是稍微睡……」
西昂打断了他的话，说道。
「你就是专程来说这个的？」
于是，弗洛瓦德停止说下去。一副难办的样子看着这里。
「不。有几个报告」
「那就说吧」
「是。首先……是莱纳・龙特的捕获事件……」
但西昂说道。
「逃走了吧？那个已经知道了。他去了尼尔法」
而弗洛瓦德稍微有些震惊地睁大了眼睛。
「哦。您已经知道了呢。那就是有人监视我……」
西昂摇摇头。
「不是」
「那，怎么……」
「莱纳离开这个国家的时候，我就知道了。因为他是开门的钥匙，这个国家失去了重要的东西，所以我知道了。啊，还有……」
一时，西昂回到了那个虚无的空间，向上望去，
「路西尔也称赞你了呢。他是非常不错的部下，要好好对待，像这样的」
说着，又看向了弗洛瓦德。
而他赤红的嘴唇挂上了浅浅的薄笑。
「……那可真是，这样看重我，十分荣幸。那这次的事件是从他那里听说的了」
虽然弗洛瓦德这样说，实际上并非如此。
确实像刚才说的那样。
而这时，西昂身体中『发狂的勇者』，又开始侵蚀他了。
了解到想要吃到的对象已不再身边，他的身体已开始被『力量』所支配。
有时意识会浑浊。
本来应该使用钥匙，将门打开，成为『真』，因为迟迟没有那样做的缘故，『力量』已开始向着诡异的方向扭曲。
因此路西尔说那很有意思。
即使没有吃掉莱纳，也不会像过去那些疯狂掉的王（原句为：あの狂った^去をRり返さない，直译为：不会重复过去的疯狂，这样放到这里会有点怪，所以我就按照我的理解翻了，如有错误请指出），而是继续前进，这种非常有意思的展开。
「……」
不，那不是现在应该考虑的事情。
西昂看向弗洛瓦德。
而他又是一副担心这里的表情。
西昂不禁苦笑。
而那苦笑，让他感觉找回了些许人性。
「……那个……啊啊，不好意思弗洛瓦德。有些太过于关注别的场所了。在这里几乎没睡。确如你说言，稍微有些累了」
弗洛瓦德点点头，说道。
「……路还很长。现在，您的称霸之路才刚刚起步。请一定要注意身体」
「我知道的」
「至少，也要休息一下」
「……确实呢。但是，现在还不能休息。让我先听听目前尼尔法的局势吧」
「正稳步进行中」
对此，
「哈」
西昂笑了。
如果稳步进行的话这场战争早就应该结束了。如果一切顺利的话，尼尔法应该已经投降了。
「……听说古利德・尼尔法死了」
闻言，弗洛瓦德点头道。
「好像被儿子杀了」
「没有防备吗？」
弗洛瓦德皮笑肉不笑的说道，
「预想之外，尼尔法高层都是一切愚蠢的人……」
「变成全面战争了吗？」
「确实如此」
「克劳也是那样说的？」
「……不。克劳元帅有别的传话给您」
说着，弗洛瓦德将一张纸递了过去。
西昂接过，朝纸上看去。
那上面写得，又是那家伙的传话。那个本来已经从这个国家逃走的，亲友――
莱纳的传话。
「……」
而这个传话就是那家伙为了打开这种最糟糕的局面而制定的计划。
「……」
而西昂的目光变得锐利起来。
再加上最后，
『虽然那个瞌睡虫说因为西昂・阿呆傻尔是朋友，所以不能丢下不管这样让人恶心的话，不过，怎么办呢，西昂？』
克劳以一点也不华丽的字迹潦草写得那句话。
「……」
西昂看了之后。
然后，他好像思考着对策似的抬头望向天井。
西昂觉得，莱纳的计划的确很有意思。西昂觉得就这样将计就计也很有意思。
他觉得，莱纳的这个计划，说起来不就是为了自己而制定的嘛。
尼尔法没有像预想的那样投降，罗兰德进退维谷，为了救助这样的西昂，他开始了行动。
因为是朋友。
因为是好友。
明明我曾用那么恶略的方法背叛了他，结果莱纳还是这样说了。
用那总是带着温柔的，困倦的脸，这样说了。
然后。
「……」
然而，西昂。
将手里的传言揉成一团。（原话是‘握烂了’，我觉得翻成这样比较好吧？）
然后，向眼前的浮起恶魔般阴暗笑容的男人，说道。
「弗洛瓦德」
「在」
「这个传话，你怎么认为？」
「……没有志气的，戏言而已」
「……这样啊」
「现在的罗兰德，可不会因为这点小事而制滞不前」
「我们不是说要称霸世界吗。以最少的牺牲，最简单的步骤，最短的时间，到达中央大陆的中枢。为此，这次必须要展现出绝对的力量。解救托阿雷・尼尔法的性命？最低限度的减少牺牲？愚蠢。（命运的）齿轮已开始转动，谁也无法停止。停滞不前，只会让牺牲不断、不断、不断的增加。而且，在这里裹足不前的话，怎样向那些陨落的生命交代呢？怎样向那些在我们前进道路上死去的人们交代呢？（命运的）骰子已开始投注，世界的格局已开始变化。那样的话，我们能做的到底是什么？我们能做出的最好的选择是什么？」
听到西昂的疑问，弗洛瓦德愉快地笑了起来。非常愉快的、阴暗的、恶魔般的笑容，浮现了出来。
「……陛下的心情，我了解了。那就都杀死吧。不会再给其以喘息的机会，不会再让其有反抗的意志」
然后他转身，开始往外走。
看着他的背影，西昂说道。
「把巴尤兹（バユ`ズ・ワイト 巴尤兹・瓦特）一起带上。将一切都一瞬解决掉吧」
而弗洛瓦德没有回头。
「谨遵指示」
只是这样说道，然后离开了王座之间。

空旷的房间再次寂静下来。
西昂又回到了独自一人。
寂静将世界包裹。
孤独将世界包裹。
莱纳、朋友、好友，伸出了救援之手，但已无法伸出手去回应他了。孤独，哭不出来的绝望，将世界包裹。
然而。
「……」
然而，西昂微微笑了起来。
悲伤的微笑。
即使如此，（命运的）齿轮还在转动。
即使如此，（世界的）格局仍在变化。
于是，他又静静地闭上了眼睛。
为了将意识延伸到那一侧，再一次的，将现实这边的意识消除。
为了潜入黑暗的那一侧，将烦人的『女神』们全部杀死。
而他再一次睁开眼睛的时候是……


「………………」 
















第三章 我所背负的重荷

P274----

突然，世间的光开始消失。

「什……」
莱纳惊呼。
那不是什么比喻，而是真的，世间全部的光，好像都被什么吸去，消失了。
天空、空气、大地，所有可见的一切，都失去了光泽，渐渐暗淡了下去，融入了无尽的黑暗之中。
融入了那令人为之晕眩的黑暗之中。
而那种黑暗――
「难、难道是……」
那种黑暗，莱纳是知道的。
但，应该不会是那样吧。如果真是莱纳知道的那个的话，事态就非常严重了。
不，那就不是严重可以形容的了。
而是最最糟糕的情况。
那将会是最最邪恶的大虐杀。
但是，显然，那就是莱纳 所知道的。
与同菲莉丝二人拜访鲁纳时入手的首饰状的勇者遗物，开始暴走时的光景一样。
光从世界上消失。
光从世界上消失。
而那些光就在莱纳的后方。
就在罗兰德兵逃往的方向上，光好像被吸收了似的，聚集起来。
而他回过头。
看到了那个。
「……」
看到了从四周聚集起来的那炽烈的强光。
那是，莱纳曾经见过的光景。
果然，是那个在鲁纳见过的首饰在收集着光。
看到那之后，莱纳被震撼了。
「……骗、骗人的吧」
莱纳震惊了而小声说着。
而那还在继续吸取着周围的力量，光逐渐变大着。
之前，光弹向外侧发射了，那里的景色为之一变。
整个一座山，都在那异常威力的光里，消失了。
而同时，那件首饰也消失了。看起来，那是使用一次就会消失的东西，由于莱纳错误的使用了，所以没能带回罗兰德才是。
但那又是为何。
「……」
为何，罗兰德会拥有那个呢？
而且对普通人使用那种异常的力量，那些家伙到底打算做什么？
那不应该是对普通人使用的力量吧？
那是……
那种力量是……
「……罗兰德、西昂……到底想做什么……」
而，下一个瞬间。
好像要切断那无尽的黑暗似的，世界被闪光所笼罩。
什么都看不见。
想要避开是不可能的。
莱纳只是呆呆地等待着一切的终结。
然后，一切都结束了。
「……」
莱纳忍着强光睁开了眼睛。
他刚才所在的大地被刨开了。
从罗兰德兵所在的地方想尼尔法兵的方向，地面直直的被刨开了。
破坏的规模比莱纳曾发动的那个首饰要小很多。说不定是别的种类的。
但是，即使这样。
「……」
即使这样，那也不应该是对普通人使用的力量。
「……」
莱纳返了回去。
那些逃跑的三万几千名的士兵和民众，已减少到三分之二。
其余的都死了。
就在那一瞬间。
在光的一击之下，一万多人，死了。
而且。
「……」
琪法说不定就在那之中。
伊莉丝、托阿雷、阿尔亚、可可，说不定就在那其中。
然而。
然而莱纳，
「……骗、骗人的」
莱纳，开始狂奔。
「……骗人的、骗人的、骗人的、骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
莱纳向着琪法他们的方向，向着同伴们的方向，全力狂奔。
只是，再一次的。

光，开始从世界上消失。

天空、空气、大地，失去光芒，黑暗扩散开来。

莱纳回过头。
远处，光又开始被吸收了。
而，
「……开、开什么玩笑……开什么玩笑啊西昂！！这是什么。这到底是什么！我并不是为了这个才写的那份报告！并不是为了这个才去收集遗物的啊！！」
他，呐喊着。
只是，他的言语无法传达给任何人。
他的言语，无法传达给好友。
无法传达到遥远的地方。
无法传达给已深入歧路的他。
只是，光开始从世界上消失。
只是，光开始从世界上消失。
而绝望之光，在罗兰德一侧开始聚集。
夺取万千人性命的异常的破坏力，在罗兰德一侧开始聚集着。
下一次释放，可能这里所有的人，都会被杀掉吧。
大人、小孩、男人、女人、这所有的一切，都会消散。
这里所有的一切，都会灰飞烟灭。
就好像神之雷。
就好像魔王之炎。
这种非人之力。这种不是人应该使用的力量一样。
但是，罗兰德使用了那个力量。
西昂使用了那个力量。
就好像神一样降下天罚。
就好像魔王一样使用禁忌之力。
而莱纳已经，
「为什么……为什么要这样？为什么要做出这种事情？」
就那样低语着，好像快要哭出来似的。
自己是那样的无力。
自己是那样的没用。
结果，什么也做不了。
勇者遗物，即使用『复写眼』去看，也无法解读其构成。所以无法去应对。
只是，死亡确实在临近着。
绝对的死亡在靠近。
而，光已聚集完成。
「……请停下来」
但那只是无尽的绝望。
「……拜托了请停下来」
但那只是无尽的黑暗。
于是，再一次的，莱纳的周围，闪光……

绝望将一切笼罩起来――

瞬间。

「……哇～、看来迫在眉睫呢，莱纳先生。我会救这里的大家的，让幼女一般的大家成长为熟女，也会让你变得更为性感呢？」
突然，语气轻薄的声音传了过来。
「啊？」
于是看向那边。
但是扭头的瞬间，罗兰德侧，首饰的光爆裂出来。
莱纳只能眼睁睁地看着，
「完了……」
但那时，
「哦。看来罗兰德使用的是『魔兽消灭者』呢。那，我们就用这个。 
  ――将那光吞噬掉『寄神虫』 」
刹那。
从莱纳的身侧，开始传来了无数虫子振翅的声音，而后，闪耀着七色荧光的小虫子飞了出来。
数量大约有数千万。
好像一群闪烁着的萤火虫似的，将整个天空所浸染，然后，与罗兰德方放出的光相遇了。
这时。

《嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――――――――――――――――――――――！？》

数千万的虫子一起鸣叫着，发出了震耳欲聋般的声音，然后。
然后，开始将那光芒吞噬。
「什、什么……」
那个，看到那突然出现的异常光景，莱纳除此之外什么也说不出来。
只是静静地看着眼前所发生的一切。
数千万闪烁着的虫子，将那光芒蚕食着，蚕食着，蚕食殆尽，就那样慢慢推进着。
就那样，将罗兰德放出的非人之力，全部吞噬掉，不久，一切就都消失了。
光没有到达这里。
得救了。光被虫子所吞噬，没有人死去。
但，这究竟是。
「究竟是怎么回事？」
就在莱纳发问的时候。

《嗡嗡――――――――――――――――――――――！？》

虫子又开始震耳欲聋般的鸣叫了。
而莱纳皱着眉头，
「呜」
用手捂住了耳朵。
他眼前的虫子在来回飞舞着，好像在寻找目标，寻找下一个牺牲者似的。
没有目标？
没有别的目标了？
就那样来回飞舞着，开始向这边移动了。
而他，
「……莫、莫非，那些家伙这次打算吃掉我们吗……」
这时，那个声音又传了过来。
「怎么可能。那些家伙并不喜人肉」
莱纳想起了那个声音。说起来，在刚才那紧迫的关头，好像听到什么人的声音了。而且，那个声音好像在哪听过的样子，有点熟悉。
「是谁？」
莱纳骑在马上向四周望去。
但是，四处空无一人。
只是能微微听到不远处的尼尔法兵和民众的声音。
那究竟是……
就在此时。
「不对不对，再稍微往下看看，莱纳先生」
莱纳的视线随着指示向下看去。不知何时，一位少年微笑着站在那里。
大约十三、四岁的少年，独自站立着。
绮丽的黑发，让人感觉十分精明伶俐的黑色眼瞳，穿着好似巫女服的一名美少年。
看到那家伙的样子。
然后在记忆中搜索着曾见过的那家伙的脸，
「你、你是……沃斯？」
莱纳叫了出来。
那个少年他是认识的。
而且说起来还是十分厌烦的家伙。
少年名为，沃斯・菲雷尔。
那是和菲莉丝一起寻找遗物的时候，从尼尔法皇国、鲁纳帝国出来，最后绕到耶特共和国时遇到的家伙。
而且，这家伙应该已成为了类似于国王那样的人，统领着耶特共和国才是。
「……」
不，与其说是像国王，不如说像黑手党的首领那般更好一些？
明明还只是个小孩，却要被迫通过权力和情报治理国家的菲雷尔一族的首领。
而认识的那时候就已经极巨变态了，不断带来一些麻烦事的令人困扰的，位于不想见面排行榜榜首的家伙。只是，他在耶特共和国勇者的遗物暴走而崩坏之后，就失去了踪迹。
所以，这一年来都没再见过。
但是，那个沃斯，现在就在眼前。
莱纳看着沃斯，说道。
「你、你现在，到底在做什么？」
而沃斯回答道。
「做什么？不是在帮助莱纳先生吗……啊，是想道谢吗？这样啊。接受了别人的好意，就要道谢。这是最低限度的礼貌呢。好吧？给我进贡二十个可爱的女孩子就……」
「怎么你还是老样子啊！」
而沃斯愉快地说道。
「看到莱纳先生也还是那么得变态，让我非常高兴呢。菲莉丝小姐那满身伤痕的样子！你们的二人PLAY，还是那么激烈呢……」
「你在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
莱纳对着还是那样不时爆出一些意义不明的话语的沃斯怒吼起来。
而沃斯却高兴地笑了出来，
「嗯，见面的问候差不多就这样了吧……」
说着，把手伸向怀里。然后，取出了一件首饰一样的东西。
由绯红色的玉石串成的首饰。
看到那件首饰，
「哇」
莱纳不禁喊出声来。
要说为什么的话，很明显，那首饰是那个。
莱纳曾经在鲁纳见到过的那个。
那个，拥有巨大破坏力的首饰。
沃斯握着那件首饰，如小孩子般的浮起了天真无邪的笑容。
「总之先把刚才没完成的工作做完吧，莱纳先生。首先，把罗兰德的那些家伙都杀掉。只不过入手了『魔兽消灭者』这种程度的东西就变得这么自以为是，还真是让人困扰呢。首先把他们都杀了，有话，之后再说……」
说着，将首饰举起……
「稍微等等诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
莱纳从一旁把首饰夺了过去。
然后，
「你、你想做什么呢」
「哎，做什么？只不过是让稍微成长一些的罗兰德，清楚的知道自己是什么程度的罢了。那么，请把那个还给我。然后我呢，就能咔嚓一下把他们杀掉……」
「不，所以说叫你停手啦！」
莱纳叫道，而沃斯一脸困惑地歪了歪头。
「为什么呢？」
「那可是杀人哪！就那样咔嚓咔嚓地把人杀了，有点不太好吧？」
就这样说到，但是沃斯的表情变得更加困惑了，
「哎？莱纳先生到底在说什么呢？这可是战争哦？本来就是相互厮杀的。如果不杀人，只能等着被杀了。不是吗？」
对于那从小孩口中说出来的意想不到的正确理论，莱纳说到，
「啊、不是、虽然说是那样啦……但是……」
「是是，我已经知道啦，总之先杀了再说。请把首饰还给我」
「不不，不是说了不行嘛。尤其是要使用这种隐藏着强大力量的首饰，那是绝对不行的。如果战争中使用这种不得了的东西，那最后留给双方的只会是深深的绝望……」
莱纳说到。
那种事情，不用想也应该知道。
那种非人力所及的强大的力量。如果战争中使用了，那种连如何发动、如何停止的方法都还有许多未解之谜的异常的力量，那最终只会导致最为恶劣的结果。
两国相继灭亡，不止如此，整个世界都会毁灭也说不定，只留下了死与绝望。战争中使用那种东西，实在太愚蠢了。
莱纳就是这么觉得的，只是。
「……」
果然，沃斯还是一副不能理解的表情。
而他，有点不耐烦了，
「……啊啊，好啦，先不管那个。倒是，你来这里做什么？真的是来帮我的？」
听到那个之后，沃斯干脆地答道，
「绝不平白帮助他人。这是菲雷尔家的家训」
莱纳闻言皱眉道，
「……你还真是老样子呢……那为什么会来帮我呢？说起来这段时间你去哪做了什么，来这里做什么？」
这样说着，莱纳朝夺来的首饰看了看。
而现在在空中飞舞着的这大量的虫子，也是这家伙的东西吧。
显然，这两样都是勇者的遗物。
这家伙带着那些东西，到底做了什么，到底来这里要做什么？
莱纳瞪着沃斯，果然他还是一副孩子样，只不过脸上浮起了冷酷的微笑。
直直的看了过来，说到。
「要说的话，想给你一个很有意思的提案」
「提案？」
「是啊」
「什么呢？」
沃斯好像看到了猎物似的眯起眼睛。然后，
「诶，那个，也不是简单几句就能说清楚的事情呢。实际上，莱纳先生，我是想让你成为王才回来到这里的」
就那样说道。
莱纳睁大了眼睛，
「啊？王？你这家伙，究竟……」
而沃斯打断了他的话。
眼睛快要眯成一条缝似的，笑了。
「……我想让你成为我组建的反罗兰德帝国联合军的王……」
说着的同时。
沃斯将手上举。
就好像在等待着那个手势似的，突然，从不远处的尼尔法军民那里，过来了数百名穿着怪异铠甲的士兵。
与尼尔法褐色的铠甲、罗兰德白色的铠甲均不同，是完全漆黑的铠甲。

莱纳看到那些士兵后说道，
「……那是，什么呀」
沃斯又笑了笑。
「不是说了嘛，是反罗兰德联合军。这一年间，我所组建的。名义上是以中央大陆东南角的小国贝利斯为中心组建的，而实权在我手上。现在反罗兰德联合军有三国加入，为了遏止罗兰德侵略至中央大陆，我想邀请位于军事要地的卡斯拉自治圣都作为第四个国家加入……」
说话途中，
「等等稍等一下！啊？哎？你这家伙，到底在说什么呢？反罗兰德联合军，你组建的？」
对此，沃斯爽快地点头道。
「是的」
而莱纳却越来越惊讶了，
「到底，为了什么？」
对此。
对此，沃斯又笑了起来。浮现出了更加冷酷而残忍的笑容。
「……很简单。世界，需要而已」
「啊啊？世界？你在说什么呢。对于世界来说，反罗兰德联合军是必要的？」
听到莱纳的话，沃斯摇了摇头。然后，用低沉而冰冷的声音说道。
「并非如此。需要的只是能够杀死名为 西昂・阿斯塔尔 的被诅咒的怪物和消灭名为 路西尔・艾利斯 的发狂的剑的力量而已。现在的这个世界并不想要英雄王，并不想要 西昂・阿斯塔尔，并不想要发狂的恶魔。过于强大的力量和过于强烈的野心，是不需要的。所以，我才会来迎接你。来迎接持有可以杀死他们力量的你。然后一起把他们杀掉。把那个发狂的恶魔杀掉。他只会破坏世界的平衡，夺走所有生者的希望。
但，那是不被允许的。
『女神』们不允许。
所以，莱纳先生，和我一起来吧。不，不是。我会追随你、帮助你的。所以用你的手……用身为他好友的你的手…… 」
说到那里，沃斯又一副和平常一样的笑嘻嘻的面容朝这边把手伸了过来，说道。
「……请用你的手，把 西昂・阿斯塔尔，杀死」
而莱纳
「……」
莱纳只是皱着眉头。
表情扭曲着。
不知为何，沃斯的话语就好像深深地凿开了一道口子，在心底里回响着。
并不是因为说要杀西昂的缘故，也不是因为他被称作发狂的恶魔的缘故。只是，突然非常的在意沃斯说的那个。不，只是非常在意，现在，中央大陆到底发生了什么。

只不过，对现在来说那些事情怎样都好。
只不过，现在，烙印在莱纳心底的话语。
那令人不快的话语，在莱纳的头脑中回响着、回响着、回响着。
不断地思考着那件事。
虽然，让莱纳听着想要呕吐的沃斯所说的话语，只是。

『女神』

这一句话，莱纳就已经无法行动了。没有任何怪异之处，也没有被什么绑住，虽然应该不是什么特别的话语，只是，莱纳不能动了。
「到、到底、这到底……」
他呻吟道。只是，那个声音响了起来。无故地响了起来。
已经，无法去思考别的事情了。
只不过，只不过，『女神』这句话在头脑中不停地回响着。
『女神』
『女神』
『女神』
那句话，在头脑中回响着。
『女神』
『女神』
『女神』
那句话，在心底里回响着。
呕吐感膨胀着。
不安感膨胀着。
到底，是什么。
这到底是什么。
『女神』
『女神』
『女神』
这时。
「啊，她们，降临了呢」
沃斯这样说道。
而沃斯的脚下。
月光延伸出的他那小小的影子之中，有什么动了起来，令人毛骨竦然。
莱纳向下看去。直觉的明白，现在这里有一种非常不祥的东西。
只不过，动不了。只是不知为何的动不了。能够活动的只有眼睛而已。只有那浮现出赤红色五芒星的被诅咒的眼睛而已。
只有眼睛，可以抵抗。
只有眼睛，似乎持有什么力量抵抗着。
莱纳用那被诅咒的眼睛，向沃斯的影子中看去。看到了，影子中黑色的、蠢蠢欲动的什么东西。不，比起黑色来说更加阴暗的什么东西。
「……到底……到底你在说什么？……她？『女神』？到底，你们……」
这时。
这时莱纳的话停止了。
突然，头脑中，

《跪下，低贱的虫子》

头脑之中，声音直接响了起来。
直接空降于头脑中的声音。
听到那个声音后，莱纳小声呻吟着，
「……唔」
从马上坠落。菲莉丝也一同落了下来。她失去了意识。正打算扶她起来的时候，再一次的，

《跪下，低贱的虫子》

声音降临了。
那好像是神的声音似的。
好像是恶魔的叫声。
身体对那声音起了反应，擅自动了起来。莱纳蹲向地面，然后跪了下去。
完全无法抵抗。
完全无法抵抗。身体完全受那声音所支配，好像被操控的人偶，擅自动着。
怎么回事？
到底，在发生着什么？
内心中叫喊着，却已经，无法说出话了。
果然，能动的只有眼睛。
自己那双被诅咒的眼睛。
就用那双闪耀着血一样朱红的、好像能抵挡世间一切的五芒星的眼睛，看着沃斯。
不，看向沃斯脚下的黑影。
那个黑影中出现的东西。
声音的源头。
这个，从比黑更黑的漆黑的深渊之中，好像破土而出一般的神之声的主人。
莱纳看到了那个。
莱纳看到了那个。
然后。
「……」
然后莱纳看清了那东西的真正的姿态。
「……」

不禁悲鸣起来。

END