天魔黑兔 8 魔女与烟花与女子学校

――――――――――――――――――――
轻之国度自录组录入
作者：镜贵也
插画：\宫佑 
图源：@羽
录入：@羽
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
――――――――――――――――――――


　　她明明应该还是那个温柔单纯而可爱的青梅竹马
　　【……你，到底是谁】
　　在【预言】告知的“别样的真实”之前，大兔震惊了
　　一一希梅亚在遥远之地哭泣，世界在崩坏――
　　世界如大兔所见的【预言】那样运转着。
　　这时，学生会的成员同【魔女之园】的魔女・璃衣音之间展开了激烈的战斗，
　　月光和身处魔界的双胞胎弟弟・日向再会了。
　　各方都在探寻拯救世界的可能性，挣扎着前进的时候，大兔想要见“遥”一一
　　刻下“拯救之痛”，学院逆转・幻物语。第八集登场！



　　RF也 Takaya Kagami

　　近况报告，读完了这本书之后，正如所想一般备受震撼撼撼撼撼，已经到了截稿之日。
　　夏初，买了我利我利君。吃了三口的时候出了事情。中……中奖了！
　　那么请享受本册为您带来的故事吧。话说，完全偏离了近况。

　　Kadokawa Fantastic Novels

　　1 放学后的900秒
　　2 <月亮>升起的午休时间
　　3 神秘失踪的通学路
　　4 连夜潜逃的学生会室
　　5 暑假的破灭
　　6 缺席的兔子
　　7 第二学期说再见
　　8 魔女与烟花与女子学校



　　CONTENTS

　　第一章 烟花与朋友们
　　第二章 魔女们
　　第三章 被遮挡的太阳、闪亮的月亮
　　第四章 恋爱
　　终章 夏天的终结
　　后记



　　第一章 烟花和朋友们

　　如果，你知道自己明天就要死了的话，你会怎么办？
　　我总是会去想这个问题的答案。
　　比如说，会去吃冻糕吃到饱。
　　把所有的零用钱都那拿去买自己喜欢的CD。
　　我总是会妄想这种不可能的事情，不过，往往最后的答案都只有一个。
　　当然，说不定我的答案和大家所想的是一样的。又或者会和大家所想的不一样。
　　不过，如果是我的话，我就肯定会是想和喜欢的人一起度过。
　　我不是说因为恋人什么什么的。
　　而是要和所有自己喜欢的人一起欢声笑语，快乐地不行了，然后向他们道谢。
　　和他们说，“谢谢你们陪着我”
　　“谢谢你们和我疯了一整天”
　　告诉他们，正因为有你们，我的人生才会如此的快乐。
　　可是，只有自己将要死去这件事，不能告诉他们。
　　因为不想让大家因为自己的事情而感到伤心。不想让大家感到抱歉。
　　我想让大家记住的，是大家在一起欢声笑语的时间。
　　让大家记住，我是一个有趣的家伙。
　　一起欢笑过。
　　然后，其他的一切突然就消失了。
　　剩下的就这有这份回忆。
　　让大家记起“啊咧，那家伙最近好像都没有出现啊”，然后立刻消失。
　　如果，他们知道自己明天就要死去的话。
　　如果，他们知道，自己在不久的将来将要死去的话。
　　我希望他们能够记得我。
　　然后。
　　“……”
　　碧水泉在小时候，就已经知道了自己的死期。
　　医生告诉他脑子里面有个肿瘤，会随着年龄的增大而增大，大概十八岁左右就会病死吧。
　　而且，这还是个不明原因的病，无法治疗。
　　父母亲为了她拼命地奔走于各家医院，可是，
　　仍然束手无策。
　　从那时候开始，她就一直在重复着同一个妄想。
　　如果明天自己就要死的话。
　　如果一个月之后自己就要死的话。
　　如果、如果、如果，
　　“话说回来，我已经十六岁了啊，那就是说我只剩下两年了啊”
　　泉在自言自语，
　　地点是学生会办公室。
　　日期是九月一日。
　　暑假的最后一天。
　　正因为今天是暑假的最后一天，所以校舍里一个学生也没有。
　　在那安静得连蝉叫声都能清晰可闻的学生会办公室里，“啊～真是的，过了今天暑假就要结束了啊～”
　　她如是说。
　　“我……”
　　她刚想说出口，但我没有说出来。这是不能说的。要是说出来的话那就糟了。
　　“我还剩下两个暑假可以过～”这么幼稚的话她可千万不能说出来。
　　“大家都没有回我短信啊。不知道他们会不会嫌我烦呢，还是再发一次吧”
　　她如是说，然后呵呵地笑了起来。
　　从短裙里伸出的细长双腿正搭在桌子上。
　　她坐着的椅子稍微向后倾斜了一点，但不至于摔倒。这样的坐姿使得她的内裤完全露了出来，不过她并没有在意，因为现在学生会办公室里只有她一个人。
　　“哼哼：哼～？”
　　她一边哼着歌，一边按下了再次发送的按钮。
　　收件人是全体学生会成员。
　　短信的内容是，
　　“大家，你们知道今天是暑假的最后一天吗！所以啊，今天！大家就一起来学生会办公室集合，一起玩吧～！我已经准备好烟花了。就让我们一起玩到日落，然后在学校里放烟花吧！晚饭我们就吃披萨什么的吧～！
　　泉”
　　她确认完短信的内容之后，又望向了办公室的角落，那里放着她用零花钱买了的四套烟花。
　　“……嗯～，一定会很有意思～”
　　她稍微有点寂寞地嘟囔着。
　　然后，她拿起了右手的咯吱咯吱君（一种冰激凌），
　　咬了一口。
　　两口。
　　三口。
　　在开着空调的学生会办公室吃冰激凌，很快就会感到寒冷。
　　她咬了四口之后，看着咯吱咯吱君的顶部，发现上面印着一个“中”字：
　　“哇哇哇，中奖啦！lucky！”
　　她喊道。
　　可是，学生会办公室里只有她一个人，所以没有人为她高兴。
　　她咬了咬嘴唇，
　　“切～。一个人好无聊哦～”
　　突然，手机震动了一下。
　　有短信。
　　“哦，有回信啦～！”
　　她打开手机。
　　原来是赛尔裘的短信。内容如下。
　　“啊，泉同学，不好意思，今天我约了人，这可是暑假里最后的一次约会啊。不过我明天有空哦”
　　接下来，赛尔裘的双胞胎弟弟，哈斯格也发来了短信。
　　“现在不是玩烟花的时候，下次吧”
　　内容就这么短。
　　剩下的人，月光、美雷、大兔、希梅亚应该也会回信才是的。可是，
　　“大家都好忙啊～”
　　她看着手机嘟囔着。她站了起来，走到了房间的角落，低头看着那四套烟花，说道。
　　“这些东西该怎么办啊。难道要我一个人玩？”
　　她心想，说不定这也挺有趣的。
　　在暑假的最后一天里，少女独自一人点着四套烟花。
　　“呃，这，也太寂寞了吧～”
　　她不知道应该怎么办，于是她望向窗外。
　　还没有到太阳下山的时候，她想，就算要放烟花，也应该等天晴的时候再放吧。她眺望着窗外的景色。
　　突然，
　　“咦！？”
　　她惊讶地喊了出来。
　　原来，窗外突然出现了一位少女。
　　那是一位她不认识的少女。
　　毫无疑问她不是日本人，一头奇妙的银发、碧眼。那不是宫阪高中的校服，应该是某所贵族学校的校服。她的短裙束得和泉一样高，腰间挂着一把非常长的日本刀，真是一幅古怪的装扮。不过，
　　真是一个非常可爱的女孩子。
　　她的年纪应该和自己一样是十五，不，说不定比自己小一两岁。
　　那位可爱的女孩子，居然站在了位于学校第五层的学生会办公室窗外。
　　她抬起了她那苗条的脚。然后用力地踢着窗户。
　　窗户并没有开裂。
　　就连被踢的声音都没有。
　　这间学生会办公室已经被月光布下了强力的结界，外人没那么容易能够人侵进来。
　　然而，银发少女却笑了。然后，她从腰间抽出了日本刀。
　　“糟糕了”
　　泉反应过来。
　　是敌人。
　　敌人来袭了。
　　她不知道那个女孩是谁，可是她明显就是要入侵这里。
　　这个想要入侵被“军方”布下结界的宫阪高中的敌人，到底是谁呢。
　　“这下有点不妙啊”
　　说罢，泉跑了起来。
　　她跑向窗户的对面、也就是教室的出口，正当她准备跑出走廊的时候――
　　走廊那边也传来了声音。那是几十个人正在跑步的脚步声。
　　“这边也有啊～！？”
　　泉把头露出去看了看走廊。
　　在走廊的对面，一群武装士兵正跑着过来。
　　“哇哇，糟糕了！”
　　泉慌忙把教室的门关上。上锁。然后，她跑到教室的后部，打开了装清洁用具用的柜子，在最上面拿出了两张纸。
　　她回到门边，把纸贴在锁上。
　　“lock”
　　门传来了这么一把声音，她无视这把声音，然后跑向教室的前门。关门。正当她要上锁的时候，
　　“开门！”
　　门外传来武装士兵们的怒吼声。他们正在踹门。门一下子就出现了裂痕。只要在踢一下，门就会被踢烂。
　　然而，就在对方准备第二次踹门之前，
　　“喝啊！”
　　泉把纸贴在了门锁上。
　　门再次传来了
　　“lock”的声音。
　　同时，门再次发动了结界。此时无论土兵如何破坏，门动也不动。别说动，就连被踹的声音也没有。
　　此时，士兵们拿起了手里的枪，开始了射击。砰砰砰砰砰砰，眼前的画面和外国的动作片完全不同，整个教室在不断的颤动之中传来了子弹发射的轰鸣声，他们正在破坏教室的门。可是，门依然纹丝不动。
　　泉说道，
　　“哦哦～月光好厉害哦”
　　然后，她稍稍退后了两三步，眯起眼，
　　“可是，这下我就被困住了啊”
　　她的情绪有点激动。
　　她通过门的小窗户看见，外面有几十个武装士兵。
　　在背后，银发少女在不断地挥动着她的剑，试图破坏窗户。
　　面对这种背腹受敌的状况，
　　“……呵呵呵”
　　不知为何，她笑了。然后，她一边按着手中的手机，一边说道，
　　“所以我才想要加入这个学生会啊～。别说什么害怕到了十八岁就会死的，和现在死亡每天都与自己相伴的日子比起来，真是差远了。那么，被困的小泉接下来的命运将会如何呢～！？”
　　说罢，她在地址栏里找到了写有红月光的那一栏，按下。
　　然而，并没有想起呼叫铃声。
　　取而代之，
　　“您所拨打的电话暂时无法接通～”
　　“哦，月光，真不愧是王子殿下啊！”
　　不知何时，窗外的敌人变成了两个。
　　银发日本刀少女的旁边，出现了一个看起来大约十一二岁的矮小女生。
　　她穿着一套以白色和红色为基调、某间贵族学校似的校服。
　　黑发。
　　白色肌肤。
　　赤红色的眼瞳。
　　光看这几点，就已经可以知道她不是人类。
　　样子虽然很可爱，但是她完全没有生气。
　　银发日本刀少女对着那个矮个子的少女说道，
　　“佩尔蒂，把结界和窗户一起给消灭掉吧”
　　然后，那个叫做佩尔蒂少女说道，
　　“嗯”
　　她点了点头。
　　她举起手，将手贴着窗户。
　　瞬间，佩尔蒂的头发咕咕咕地飘散开来。那情景简直就像是美雷解开了月光的恶魔封印时的样子。
　　眼看着，少女的身体开始聚集起力量。
　　突然，她的校服爆裂了开来，然后从内侧出现了类似礼服的黑色衣服。
　　斗篷似的东西在哗啦哗啦地摇晃着。
　　佩尔蒂说道，
　　“死亡啊，聚集于此吧”
　　然后，她的手砰地敲打了一下窗户。
　　刹那间！
　　“……”
　　刹那间！
　　窗户――并没有被打破，不知为何，什么也没有发生。
　　泉吃了一惊，
　　“呃？”
　　佩尔蒂面无表情地抬头看着旁边的日本刀少女，
　　“璃依音……”
　　“怎么了？”
　　“失败了……”
　　“我知道！你的力量每五次就总会有一次不成功，所以啊，一定要连续发动才行，快点继续！”
　　叫做璃依音的日本刀少女指着窗户说道。
　　仿佛是小孩子被父母教训之后那样，佩尔蒂闹起了别扭，
　　“我不想被人命令……”
　　“听话！”
　　“……嗯～”
　　她再次面无表情地对着窗户，
　　“嘿”
　　敲打着。
　　“嘿”
　　敲打着。
　　泉歪着头。
　　看来，佩尔蒂的能力是有一定几率会失败的，大概就是每五次一次。
　　但是，敲打窗户五次就很简单了。
　　发动概率是20%。
　　泉不知道能力发动之后会发生什么事，可是既然发动条件如此苛刻，那么那一定是一个相当厉害的能力吧。
　　这样下去，窗户的结界很快就会被――
　　“嘿、嘿、嘿”
　　结界很快就会被――
　　“嘿、嘿、嘿、嘿，啊咧～，发动不了啊”
　　“为什么你的运气就那么差啊！？”
　　窗户完好无损，但是外面却骚动了起来。
　　看来并不是说敲打五次就一定能够发动，每一次的概率大概也就20%而已。
　　那么，有可能会继续拖延下去。
　　“……”
　　泉看着左手的咯吱咯吱君，她忘记吃了。
　　雪糕已经溶化，手已经变得粘糊糊的了。然而，此时的冰棍上却露出了闪闪发光的“中奖”两个字。泉看着它，说道，
　　“呵呵呵～我今天可是吃咯吱咯吱君中奖了哦，居然敢在这个时候挑战我，真是有种啊～！”
　　说罢，她转了转右手握着的手机，找到了黑守老师的名字。
　　按下。
　　嘟嘟嘟，等待了三声电话铃声之后，
　　“喂”
　　那是黑守的声音。
　　泉说道。
　　“啊，老师，现在……”
　　“你正在被袭击？”
　　“啊，你已经清楚了这里的状况了啊？那你能不能来帮……”
　　黑守打断了她的话，
　　“可是我现在，正和魔女交战……”
　　他还没说完，电话那头传来了女人的声音。
　　“面对身为一级A魔女的我，居然敢打电话？哈哈，看来你是要找死啊，黑守・菲利叶！”
　　“哦、哦，等……泉同学，待会再说”
　　“呃？”
　　“等我杀了她之后，我再打给你”
　　“等等……”
　　电话已经挂了。
　　此时，旁边继续传来佩尔蒂的叫声，
　　“嘿”
　　刹那间。
　　刹那间，终于！
　　佩尔蒂的能力发动了。
　　在她那小小的手心里，出现了光亮。
　　然而，那是暗黑色的光。那道光仅仅闪耀了一下子。
　　然后一瞬间，窗户消失了。不止窗户，连窗架、连着床架山下的墙壁也一并消失得无影无踪了。
　　“……嗯，发动了”
　　佩尔蒂依旧面无表情，她骄傲地挺了挺胸。旁边的璃依音喊道，
　　“太慢了！”
　　她一边喊，却一边慢慢抚摸着佩尔蒂的头。
　　然后，佩尔蒂满意地点了点头，抬起头看着璃依音，说道。
　　“……你是在夸我吗？”
　　“算是吧”
　　“哼哼哼。是嘛。谁叫我有被人夸奖的价值呢”
　　她如是说。
　　然后两个人走进了学生会办公室。
　　结果，泉没有能够找到一个救援，敌人就已经来到她的面前了。
　　“哇～哦，难道小泉我就要在这里game over啦？”
　　泉嘟囔着。
　　老实说，泉是这个学生会里面，最弱的。
　　自己没有月光那样的恶劣性格，也没有大兔君那样的不死之身。不像美雷那样是恶魔，也不像希梅亚那样会使用魔法。
　　她只是个什么也做不来的普通人类。
　　他看着日本刀少女和嘿嘿少女，心想，
　　“我怎样才能击退她们呢……”
　　他把手机藏到身后。站在百叶窗前面寻找着地址栏。刚才光标定在了黑守老师的名字上，那么向左边移动一格的话……
　　此时，璃依音举起手里的日本刀，指着泉，问道。
　　“你啊，是这间宫阪高中的学生会委员吗？”
　　泉微笑着回答道。
　　“呀～，嗯，拜访别人的时候，不是应该要先自报家门才对的吗，漫画里都是这样……”
　　此时，璃依音向前踏出了一步，泉对她那飞快的速度完全没有反应。日本刀正挥砍过来。刀刃架在了自己的脖子上，泉感到脖子上的一块薄皮已被切掉了。
　　果然如漫画里的那样，不老实听话的话，脖子就要被砍飞了哦。
　　泉看着眼前的日本刀，然后把目光转向了璃依音，说道，
　　“我虽然是日本人，可我还是第一次看见日本刀的实物呢～”
　　璃依音用她那美丽的眼瞳盯着泉，
　　“别开玩笑，回答我的问题。不然的话，我就要砍下你的头哦？”
　　“可是如果你砍下我的头的话，我就回答不了你了哦？”
　　“少废话”
　　泉笑了。她身体不断地发抖，哈哈大笑着。
　　“你那份从容是从哪里来的啊？”
　　“不知道呢？”
　　“你要是敢小看我的话，我真的会杀了你哦？”
　　泉笑着说，
　　“请吧”
　　然后她抬起了脖子。她然后用带着点色情的语气、露出慌张的神情，说道，
　　“那个……我是第一次……不要弄痛我哦？”
　　璃依音露出困惑的表情。但是，泉无视她，继续把脖子伸向刀刃：
　　璃依音慌忙把剑收了起来。
　　她退后了一步，有点胆怯地说道，
　　“……这家伙怎么回事”
　　然后她露出发现了什么东西似的表情。
　　“……是陷阱吗”
　　她皱起眉头说道。
　　“不不，不是陷阱哦～。来嘛，赶快来砍我的头嘛”
　　“我是不会上你的当的”
　　“呃～，人家可是很想试一试被日本刀砍头的滋味啊……”
　　泉如是说。
　　她哈哈大笑着。
　　璃依音警戒地注视着她。
　　“……”
　　此时，泉稍微缓解了一点紧张的情绪。
　　看来，自己已经取得了主导权。
　　不如说，这已经是没有能力的泉所能做到的唯一作战了。
　　作为“军方”之中最重要的中心，宫阪高中的学生会办公室里不可能会有普通的人类。而作战的内容，就是要引出对方内心的这种畏惧心理。
　　当然，如果对方完全不认识“军方”，那么这个作战自然不会有任何效果。但是现在，它成功了。
　　泉赌赢了。
　　既然能够吃咯吱咯吱君“中奖”，那么今天的运气肯定也不会坏。
　　这样一来，就能争取一点时间。
　　在这段时间里――继续操作背后的手机。在看不见的情况下，寻找目标收件人，按下按钮。
　　此时，璃依音对着身边的搭档，佩尔蒂说道，
　　“你怎么看这个家伙？”
　　然而，佩尔蒂正对着学生会办公室里桌子上的零食煎饼。
　　看来她很想吃。
　　“不准拿来吃！”
　　璃依音怒吼道。
　　“……嗯？”
　　佩尔蒂依旧面无表情，她看着璃依音说道，
　　“可是这个点心是放在桌子上的哦？放在桌子上的就是要给人拿来吃的吧？”
　　“我说啊，这里是‘军方’的势力范围啊，不要擅自行动。不知道对方会不会设下什么陷阱”
　　“啊啊，是啊。我明白了”
　　佩尔蒂老实地点了点头。然而，她快速地把手伸向煎饼，然后把它藏在衣服里――
　　“我不是了不可以了吗！”
　　璃依音握住她的手。
　　“嗯嗯！”
　　佩尔蒂反抗着。
　　两个人开始了煎饼抢夺战。
　　这是何等愚蠢的对话，不过，通过她们刚才的对话，泉明白了璃依音已经完全中了自己的圈套。
　　璃依音非常害怕“军方”的力量。
　　就连煎饼里是否有毒，她都会非常警戒。
　　实际上，“军方”这个组织，曾是世界上拥有最强大兵力与魔术的魔术组织。
　　在被铁大兔摧毁之前，它还是一个其他组织绝不敢攻击的强大组织。
　　然而，现在它已经失去了其机能。
　　所以她们才会在现在发动袭击吧。可是就算如此，她们仍然很害怕。
　　不，看她们那个样子，她们对于“军方”是否真的丧失的机能还是抱着半信半疑的态度，
　　刚才的对话，能够看出来她们的畏惧。
　　既然知道这一点，
　　“……”
　　说不定仅仅用语言来攻击她们，也可以把她们赶走。煽动她们的不安情绪，说不定能够让她们暂时撤退。
　　泉正在考虑如何出手。
　　她在考虑，有什么状况能够让璃依音她们一定得撤退呢。一瞬间，她想到了七种方案。
　　这是她所擅长的。
　　只要用上那每天都烦着月光的技能就行了，要领是一样的。
　　但是，
　　“这和那些小打小闹可是完全不一样的啊……”
　　她嘟囔着。
　　万一失败，这间学生会办公室就会被璃依音她们夺去。
　　泉不知道这会有多严重。可是，现在这里只有自己一个人。
　　而自己，则是红月光学生会办公室的书记。
　　就算只不过是一个没有任何能力的普通人。
　　就算只不过是一个不被人所期待的杂鱼。
　　“我是这个学生会办公室的书记，所以啊，我一定要好好保护好这里才行”
　　她自言自语。
　　所以，她要让事情变得更加保险。不光是用自己的嘴巴，还得去向同伴们求助。
　　就算自己被杀，也一定要让同伴回来保护这个学生会办公室。
　　她正在背后用手按着手机。
　　璃依音立刻对此有所反应。
　　“把手机放下……”
　　泉打断了她，说道，
　　“抱歉，是男朋友。稍微等等～”
　　“哈啊啊啊？现在你居然有功夫去理男朋友……”
　　泉无视她的话。
　　泉为了防止手机被日本刀砍烂，她把身子别向旁边，然后用手盖住了手机。
　　然后她看着璃依音，说道，
　　“啊，我刚才忘记说了，要是我受到伤害的话，我体内的炸弹就会爆炸，到时候整座学校都会轰飞至渣哦”
　　当然，这是骗人的。
　　然而璃依音，
　　“什么？”
　　她瞪着眼，立刻收起了日本刀。
　　仿佛是要展开追击似的，泉继续说道，
　　“所以啊，刚才我被你切到一层皮的时候，我当时就心想，啊～今天我就要爆炸了啊～？我真是兴奋死了呢～”
　　“什么啊啊啊啊啊啊！？你、你也太疯……”
　　“啊哈哈～”
　　泉一边说着，一边把手机贴在了耳朵上。
　　很快，手机的那边传来了一把声音。
　　“喂，你能不能不要一个人在那里自言自语地说些我不懂的话啊？”
　　希梅亚冷冷地说道。
　　泉回答。
　　“抱歉抱歉～。现在学生会办公室里啊”
　　“我不会让你叫增援的！”
　　璃依音举起了日本刀。
　　佩尔蒂趁机拿出衣服里的煎饼，偷偷地把它放进了嘴里。
　　璃依音跳了起来，她瞄准了泉的背后。璃依音的动作很迅速。泉只是一个正常人，但她也感受到对方受过专业的训练。正常的话只要一瞬间就会被她杀掉了。
　　不，就连对刀的动作做出反应都不可能。
　　然而，
　　“只要知道你想破坏什么，那就好办啦～”
　　泉如是说。
　　她于是保持着耳朵贴着手机的状态蹲了下来。
　　然后两只手捂住手机。
　　璃依音肯定是想要破坏掉手机。
　　因为，哪怕泉的身体只是受到一丁点的伤害，都会立刻爆炸，这真是一个危险的陷阱――她们是这么认为的。
　　这是一个非常逼真的陷阱。
　　没有任何力量、简简单单就能被杀掉的弱小人类，作为重要的学生会办公室的守门人，设有这种陷阱也是很正常的。
　　可是，璃依音偏偏中了泉的陷阱。
　　“咕”
　　她呻吟着，停下了手中的刀。
　　这时候，讨厌和人类说话的希梅亚开始不耐烦了，
　　“要是没事的话我就挂啦……”
　　“呐呐呐，希梅亚”
　　“嗯？”
　　“现在，大兔君他……”
　　“咦，大兔怎么啦？”
　　“大兔君，在学生会办公室里……”
　　在下一个瞬间
　　“大兔来了吗～？”
　　声音不是从电话里传米的，而是从遭到破坏的学生会办公室的窗外传来的。同时一位美少女缓缓降了下来。
　　闪耀着七种颜色的淡紫色头发，还有那异常整洁的容貌。
　　宫阪高中的水手服。
　　她就是住在这间宫阪高中里面、喜欢着大兔的“上古魔法师”、赛托希梅亚。
　　他看着泉。
　　然后环视教室。
　　当她确认完大兔不在教室里之后，问道，
　　“……大兔呢？”
　　泉耸了耸肩，说道，
　　“……嗯，我骗了你……”
　　此时，希梅亚的表情比起她听到大兔来了的时候来了个一百八十度大转变，变得非常冷淡。
　　不，与其说是冷淡，不如说是厌恶，她看着教室。
　　希梅亚真的很讨厌人类。听说，她曾经遭受过人类的非人对待。
　　可是，如果报出大兔的名字的话，希梅亚说不定就不会生气，泉如是想。
　　然而，现在希梅亚的表情，俾她之前所看见过的所以表情都要冰冷。
　　希梅亚开口了。
　　她看着这边。
　　她低头看着手持日本刀的璃依音、佩尔蒂，还有正在保护着手机而蹲下的泉。
　　“……到底发生了什么事？”
　　泉慌忙回答道，
　　“那个、对不起，我为了让希梅亚你过来，撒了谎……”
　　希梅亚无视她的话，说道，
　　发出有点愤怒的声音，
　　“在那边蹲着的是我的朋友……你们两个，是想死吗？”
　　朋友。
　　希梅亚说自己是她的朋友，还为了自己而生气。
　　泉完全没有想到。
　　“……呜～哇～，什么啊”
　　她嘟囔着。
　　她有点想哭出来了。
　　“没想到希梅亚居然会是我的白马王子啊～”
　　她笑了。
　　可是，此时的希梅亚已经充满了杀气，她举起手。
　　璃依音对此有所反应。她举起剑，面对希梅亚摆好了架式。
　　“‘上古魔法师’的真人・赛托希梅亚……我之前就想和你打一次了。我要证明给你看。‘魔女们的乐园’（天ノ轮，库罗利）所属的我们这些人类魔女，要比你们这些不是人类的魔女更强～！”
　　说着，璃依音使劲全力地向前冲了出去。
　　用上了她至今为止最快的速度。
　　然而希梅亚很快对此做出了反应。
　　外壁包括窗户在内的大片墙壁都已经消失了。她从外壁往后退了一步。正常来说，向后退的话就会掉下去，可是她的身体仿佛不受重力限制似的，漂浮在了空中。
　　希梅亚开始舞动着自己的双手。她的手指在半空中摇晃着，光亮开始以惊人的速度聚集在周围的空间里，然后，她嗤笑着。
　　脸上浮现出了妖艳的笑容，
　　“我要把你们全部杀掉，人类”
　　她如是说。
　　璃依音回答道，
　　“我是魔女！”
　　接着，佩尔蒂说道，
　　“……我是恶魔”
　　最后轮到泉，
　　“咦、咦、就只有我一个是人类？”
　　希梅亚说道，
　　“啊啊，嗦嗦。总之我要把所有的敌人都杀掉――艾、雷其、萨拉”
　　希梅亚开始吟唱咒文，璃依音看着希梅亚，说道。
　　“佩尔蒂，死讣气（呼吸）！”
　　“……嗯！”
　　佩尔蒂点了点头，她拼命地张开了自己小小的嘴巴。很快，在她那白色的喉咙里，传来了啊――――的微弱声音。慢慢地，她的声音开始越来越大声。
　　一会儿，在佩尔蒂的嘴巴前面出现了一块球状的黑雾。
　　希梅亚回应道，
　　“……哼，冥族的臭姑娘。你还带着一个麻烦的恶魔啊。不过，这种程度的力量，太容易复制了”
　　说罢，希梅亚望向佩尔蒂，张开了她那鲜艳的粉色嘴唇。不一会儿，从希梅亚的嘴里也开始传出啊――――的声音。
　　此时从她身旁，
　　“她其实只是佯攻！”
　　璃依音已经一下子冲到了希梅亚的身旁，她高高举起剑。
　　此时，希梅亚笑了起米，说道，
　　“啊哈，你在说什么呢。这招死讣气叮是冲着你来的哦”
　　说罢，希梅亚把嘴巴对准了璃依音。
　　她的嘴里释放出了一团漩涡状的黑雾，冲着璃依音飞去。
　　此时，璃依音叫喊道，
　　“斩断黑暗吧，‘鬼杀’！”
　　日本刀砍中了黑雾。
　　可是此时，希梅亚的左手已经完成了一个魔法。她的左手正缠绕着一种不明的红色液体。她用那粘糊糊的左手抓住璃依音的头。
　　“咕啊”
　　璃依音呻吟着。然而，她的声音到此为止了。从被希梅亚抓住的那一寸皮肤开始，红色的血筋开始沿着璃依音的全身迅速蔓延。
　　“结束了，人类”
　　希梅亚如是说。
　　璃依音很快就要把杀掉了。
　　此时，佩尔蒂说道，
　　“放、放开璃依音，‘上古魔法师’！”
　　她吐出了呼吸。
　　然而此时希梅亚已经用右手展开了一道魔法阵，轻易地挡住了她呼出的黑雾。
　　希梅亚仅仅依靠自己的嘴、右手、左手，就同时施展出了三种魔法。这简直是让人难以置信。
　　她笑了。
　　嗤笑了。
　　嘲笑了。
　　“下贱的恶魔、人类，居然敢和‘上古魔法师’对抗，你们就后悔地去死……”
　　然而，眼前的佩尔蒂却突然跑了起来。冲着被希梅亚抓住的璃依音跑来。
　　“嘿！”
　　她企图用手敲打希梅亚。
　　就算敲中也不会发生什么。
　　希梅亚看着佩尔蒂，
　　“你到底想做什么？”
　　她露出了有点吃惊的表情。
　　那可不妙啊。
　　泉已经见识过这招的威力，所以她知道。她那下“嘿”的敲击，有20%的概率能够发动一种非常厉害的魔法。
　　泉喊道，
　　“希梅亚，不能碰到那个孩子啊！她……”
　　“嘿！”
　　她再次敲击。
　　希梅亚举起了右手，她准备发动某种魔法来进行对抗，此时正被希梅亚的魔法所侵蚀的璃依音说道，
　　“……咕，佩、尔蒂，不是、那边、先解决、这里的诅咒……”
　　“嗯嗯？啊，是啊”
　　佩尔蒂看着璃依音。
　　“嘿！”
　　她敲中了璃依音。
　　但是什么也没有发生。她继续敲击。
　　“嘿、嘿”
　　她敲击了三次，此时，黑色的光产生了裂痕。
　　瞬间。
　　遍布璃依音全身的红筋一下子消失了。
　　“咦，这是什么！？我的魔法、魔法居然被消灭了……”
　　璃依音打断了希梅亚的话，恢复力量的她重新举起刀，笑道，
　　“结束了，非人的魔女。我们赢了～！”
　　希梅亚准备对此作出反应。她举起双手，准备施展魔法。可是。
　　“休想得逞”
　　佩尔蒂抓住了希梅亚的双手。
　　希梅亚不能动弹了。
　　日本刀很快就要砍飞希梅亚的头了！
　　就在这一刻，
　　“喂～”
　　泉从办公室里跳了出来，来到希梅亚的面前。其实，早在佩尔蒂跑向希梅亚的时候，泉已经开始了行动。
　　她计算着时机，计算好从五楼向外跳的时机。
　　假如失败的话就会摔死，拼死的时机。
　　假如跳跃的力量不够，够不着希梅亚漂浮的高度的话，就会摔死。
　　就算跳跃的力量够了，假如不能阻止璃依音的刀，被砍中的话一样会死。
　　很明显，死的可能性要更高。但是，泉仍然毫不犹豫地跳了出去。
　　“希梅亚～”
　　“哦～，希梅亚的身体好软哦”
　　希梅亚露出晾讶的表情，
　　“你、你干什么……”
　　希梅亚还没说完，她抬起头看着。看着那将要挥砍而下的日本刀。泉为了不被刀砍中，试图甩开她，
　　“啊，不能放开哦”
　　泉紧紧地抱住了希梅亚。
　　希梅亚露出更加困扰的表情，
　　“不会吧，给我等一下！这也太……”
　　然而，一切都到此为止了。
　　璃依音的刀了砍下来。
　　那把刀，切开了泉的水手服的后背，破坏了里面粉红色胸罩的扣子，然后，砍中了背后的皮肤。
　　“危险啊啊啊啊啊！”
　　璃依音勉强停下了刀。
　　她尽全力把刀按了下来，停住了。
　　一瞬间，疼痛感开始游走于整个背后。
　　说不定皮肤被砍掉了薄薄地一片。
　　然而，刀停了下来。
　　泉说道，
　　“啊，糟了，背后好痛……要爆炸了”
　　“哇哇哇！？”
　　璃依音慌张了起来。她把手伸向佩尔蒂，抓住了她的手。
　　“用死讣气离开这里！”
　　她命令道。
　　“我知道了”
　　恶魔点了点头。
　　她张开口，吐出黑雾，依靠它的反作用力，璃依音和佩尔蒂飞上了屋顶，逃走了。
　　希梅亚抬头望着逃走了的璃依音，露出了不可思议的惊讶表情，然后她低头看着抱着自己的泉，
　　“爆炸？”
　　泉笑了，
　　“其实我啊，是爆炸公主哦，王子殿下”
　　“……王子殿下？”
　　“嘻嘻～爆炸公主和王子殿下啊～，有点像漫画的标题啊？”
　　泉望向下面。
　　现在她正抱着希梅亚漂浮在空中。高度就和学生会办公室的高度一样，五楼。
　　非常高。
　　泉打了个寒颤，说道，
　　“我们先回去学生会办公室吧？”
　　希梅亚点了点头、
　　“嗯”
　　然后，希梅亚就抱着泉飘进了学生会办公室。
　　“嗯～嗯～”  
　　泉说着，把手伸向自己的后背。水手服的后面被砍中了，确认到自己那性感的后背已经完全露了出来。
　　更糟的是，胸罩也被破坏了，因此戴在身上的位置也歪了，感觉非常不舒服。
　　“啊啊～，现在的我看起来也还是不像是个巨乳啊！”
　　泉傻呵呵好地笑了。
　　此时，希梅亚看着教室里那一群武装士兵，然后她又扭头看着泉，问道。
　　“这里就你一个人？”
　　“嗯”
　　“……哼～。居然还能活下来呢”
　　泉笑了。
　　“呐～。我就知道我今天能够活下来～。因为我吃咯吱咯吱君中奖了啊”
　　“咯吱咯吱君？”
　　“那是什么？”
　　“好吃的东西”
　　“？？？”
　　“大兔君喜欢吃的冰激凌”
　　“咦，大兔喜欢吃啊？”
　　“没错。我说啊，希梅亚，刚才那个日本刀姑娘和嘿嘿姑娘是什么人……”
　　她没有说下去。
　　因为，她已经知道答案了。她们刚才已经自报过家门，天ノ轮・库罗利。
　　泉知道这个名字。作为这间学生会办公室的书记，她曾经读过“军方”的资料，那上面记录着名为天ノ轮・库罗利的组织的详细资料。
　　他们的据点在德国，是排在“军方”“教会”之后，世界第三大的魔术组织。
　　他们的核心成员是由操纵着恶魔的魔女们构成的。他们还有很多分布在世界各地的势力，总之，就是一个和“军方”一样庞大的组织。
　　可是，这个天ノ轮・库罗利为什么会在这里呢？
　　无论怎么考虑，原因其实也就只有一个。
　　由于大兔的失控，“军方”已经崩溃了，而他们就是要来完全击溃“军方”的。
　　于是，泉改变了问题。
　　她看着希梅亚。
　　“希梅亚”
　　“？”
　　“对于现在的状况，你了解到多少？”
　　希梅亚看着泉，她似乎在考虑着什么，歪着头，回答道。
　　“人类无论在什么时候，都只不过是一群贪得无厌的家伙罢了。就这些吧”
　　“啊哈，我可以这么认为吧，他们是来攻占‘军方，的”
　　“嗯”
　　“没有其他的情报了吗？”
　　希梅亚扭头转向已被消灭了的窗户，望着窗外，回答道。
　　“嗯，在昨晚，住宅区那边也发生了一次战斗。当时，他们叫我们二十天之内投降。可是，嘴里说二十天，却在第二天就发动了袭击，这就是人类啊……”
　　泉对着希梅亚笑了起来，
　　“可是，我也是人类哦？”
　　“……”
　　“而且啊，在刚才状况很混乱的时候，希梅亚你说我是你的朋友，对吧？”
　　“……”
　　“你说了吧！？其实在那个瞬间，我差点感动地哭出来了～”
　　“……”
　　泉说完，希梅亚就含羞地脸红了起来。
　　“希梅亚，你害羞了吗？”
　　“呜”
　　“害羞了？”
　　“我、我才没有害羞呢！”
　　“希梅亚好可爱～！”
　　然后，泉举起双手准备去抱希梅亚。然而因为这个动作，胸罩完伞移了位置。
　　“哈哇哇”
　　泉抱着胸部蹲了下来。
　　“希梅亚好好色啊！”
　　泉如是说。
　　希梅亚露出完全不明所以的表情，低头看着泉，
　　“……”
　　她什么也没说。
　　她对着门一瞥，门外面的士兵们正要蜂拥而至。她看着外面。
　　泉问道。
　　“我看还是快点逃走为妙吧？”
　　“怎么办才好呢”
　　“顺便说一声，月光的电话打不通”
　　“是吗”
　　“黑守老师似乎正在和一个一级A魔女战斗着。我不知道一级A魔女有多强，你知道吗？”
　　希梅亚摇了摇头。
　　“我对人类的事情没兴趣”
　　“也对啊～”
　　“不过，既然能绊住黑守，我想对方应该有一定的实力”
　　希梅亚如是说。
　　希梅亚露出了在思考什么似的表情。之后应该怎么办呢。应该怎样行动呢。她如是想。
　　这太奇怪了。
　　换做是以前的希梅亚，她是绝对不会这么做的。
　　因为，她讨厌人类。
　　不，除了铁大兔之外，所有人类她都讨厌。
　　那么，只要立刻离开这里就好。
　　丢下泉。
　　这间学生会办公室也好、“军方”也好、丢下眼前的一切，逃到大兔身边去就好。
　　可是，她并不会这么做。
　　希梅亚现在，正在不断思考着如何保护好泉和这间学生会办公室。
　　“啊哈”
　　泉笑了。
　　她尽量不让胸罩滑下来，站在了希梅亚身边。
　　两人一起望向窗外，
　　“如果必须要死守这间学生会办公室的话，我们两个就一起加油吧”
　　泉如是说。
　　希梅亚依旧是那副思考着的表情，她没有看泉。她想，泉完全算不有上什么战斗力，可她居然还说要一起加油。
　　她想，希梅亚居然说我是她的朋友，真是太难得啦，我高兴死啦～。
　　此时，就在消失了的窗户上方，璃依音正摆出一副强硬的姿态，而佩尔蒂则依旧面无表情，
　　“完全没有爆炸啊！”
　　“没有爆炸啊！”
　　她们两人抗议着。
　　两人的样子都好可爱，可却有着相当的实力。就算希梅亚是世界有名的怪物，“上古魔法师”，在抱着泉的状态下，想要同时对付她们两人，也的确挺困难的。
　　于是，泉握着手机小声说道，
　　“我去把赛尔裘、哈斯格和大兔都叫来吧？”
　　然而希梅亚摇了摇头，笑了一声。
　　“没有必要。其实，她们两个犯了一个很大的失误”
　　“失误？”
　　“嗯”
　　“比如说呢？”
　　“我擅长魔法，并不擅长近距离战。所以刚才我差点就陷入苦战了……，可是，如果战斗变成了能够争取到施展魔法的中距离或者是远距离的话，那就不同了。假如变成了能够争取到构筑巨大魔术的待机战斗的话……我就是无敌的”
　　细长的双腿踏上了地板。
　　然后，以希梅亚为中心，出现了无数条类似蛇一般的生物，并开始向周围延伸。同时，那些蛇开始构筑起几何学模样的图形。
　　看来这是某种魔法。
　　而且还是非常巨大的魔法。
　　蛇开始慢慢地向着整间学生会办公室扩散出去，不仅是地板，还延伸到了墙壁、天花板。
　　希梅亚回过头来，
　　说道，
　　“啊，不过啊，等我杀了她们之后，就可以把大兔叫过来了哦～！”
　　对面，璃依音说道
　　“佩尔蒂，能让那个魔法无效化吗？”
　　佩尔蒂看了看自己的小手，又看了看那个蛇形的魔法阵，
　　“……嗯～，应该可以……”
　　可是希梅亚打断了她的话，
　　“不可能。我已经大致把握了那只恶魔的能力了。如果在第一成就能发动那种力量的话，说不定真的可以消灭我的魔法，不过，我是不会给你第二次发动的机会的”
　　璃依音小心地不让自己碰触到魔法阵，降到了墙壁的外围。
　　佩尔蒂也跟着她降了下来。
　　此时，璃依音蹲了下来，认真地注视着那个被蛇缠绕着的魔法阵
　　“这是什么魔法啊……完全没有见过呢”
　　希梅亚笑道，
　　“这是当然的吧？我是不会使用下等人类所能理解的魔法的”
　　她有点得意地挺了挺胸。
　　“希梅亚好帅哦～”
　　泉正在替希梅亚加油。
　　璃依音抬起头她们，
　　“看起来挺危险的，还是不要碰到为妙”
　　于是，泉问道，
　　“那么，你们要放弃占领学生会办公室，撤退吗？”
　　此时，璃依音站了起来，把剑收回到腰间。
　　“我根本没想过要占领这里”
　　“呃？是吗？”
　　“嗯”
　　“那么你们来干什么？”
　　不知为何，璃依音在听到这个问题的同时，脸突然变得通红，
　　“不告诉你”
　　面对这个不明意思的反应，
　　“哈？为什么你会脸红啊？”
　　璃依音无视泉的提问，
　　“走吧，佩尔蒂”
　　“……嗯？要走了吗？可是目的还没有……”
　　“目标人物不在，下次再来吧”
　　“是吗。我明白了”
　　她点了点头。
　　璃依音一下子跳上了屋顶。
　　佩尔蒂也追了上去。
　　明明刚才闹得沸沸扬扬的，现在两人却已经消失得无影无踪了。
　　而就在璃依音她们撤退的同时，背后学生会办公室外的武装士兵们也―起撤退了。
　　“……那个，这到底是怎么回事？”
　　泉问道希梅亚。
　　希梅亚露出得意的表情，笑着说道，
　　“哼哼，愚蠢的人类，终于发现我有多厉害，所以就逃跑了吧”
　　“嗯～，所以他们才会撤退的啊……希梅亚还是那么可爱呢”
　　“……呜？你在耍我吗？”
　　“不是。我在夸你呢”
　　“真的吗？”
　　“真的，真的”
　　“那就好。”
　　希梅亚点了点头。然而若无其事的坐在了凳子上。桌子上放着一本泉买来的女性时尚杂志，希梅亚顺手打开了来看。她看到了一页特辑“我们的初体验就在夏天？呀☆”
　　“……哈，初体验？不知道能不能和大兔在这个夏天……”
　　她的样子变得很慌张、然后脸突然红了起来。
　　看着希梅亚的红脸，泉想起了刚才璃依音那发红的脸。
　　刚才，璃依音说目的人物不在，然后就回去了。
　　也就是说，她是来找某个人的。
　　泉想起那红脸，
　　“……是恋爱吧。不过，她是来找谁的呢？呐呐，希梅亚”
　　泉和希梅亚打了声招呼，可是已经沉浸在杂志里的希梅亚完全没有反应。
　　她又叫了一声，
　　“呐～希梅亚～”
　　“嗯～？”
　　“我说啊，你知道刚才那个日本刀姑娘是来找谁的吗？”
　　希梅亚没有转过头来，对着杂志说道，
　　“我对人类的事情没有兴趣”
　　“你不知道吗？”
　　“嗯”
　　“可是你昨天有和她们战斗过吧？那时候月光在不在场？”
　　“啊……”
　　希梅亚抬起头。然后他扭头看着泉，
　　“这么说来，我记得她好像认识月光”
　　“好像？”
　　“那个时候，大兔真的好帅哦”
　　“啊咧，怎么变了个话题？”
　　“那个时候啊，大兔说他喜欢我啊～？呀～？，啊～讨厌，暑假快点结束吧，到时候就可以见到大兔啦～?”
　　希梅亚已经变回了平时精力旺盛的希梅亚了。
　　泉决定不再追问。看来，那个叫璃依音的孩子是来找月光的。
　　也就是说，
　　“她喜欢上了月光啊……”
　　泉嘟囔着。
　　然后，她注视着窗外。此时包括窗户在内的大片墙壁已经不见了，稍有差错就会立刻掉下去摔死。
　　由于窗和墙壁都已经没了，因此外面的空气正不断地涌进来。
　　原本市内的空调变得毫无用处，室温正在慢慢地上升。
　　好热。
　　非常热。
　　泉隐约感到脖子上已经出现了汗珠，她再次拿出手机。打开。
　　对方是月光。
　　然而，依旧打不通，
　　“您所拨打的电话――”
　　“果然还是打不通啊”
　　于是，泉再次打给黑守。
　　这次打通了。
　　“碧水同学，让你久等了。我这边的战斗刚刚结束，我立刻……”
　　泉摇了摇头。然后她苦笑道，就算自己摇头，对方也是看不见的啊。
　　“呀～，多亏了希梅亚的帮忙，总算是解决了”
　　黑守的声音充满了惊讶，
　　“呵……希梅亚同学来帮忙了？”
　　“嗯”
　　“那太好了。没有受伤吧？”
　　面对这个提问，泉露出阴暗、低沉的声音，
　　“我喜欢的胸罩一名，负伤了”
　　“什么？”
　　“啊哈哈，没有人受伤。不过，这到底是怎么回事？”
　　“啊啊，我还没有向泉同学你说明状况呢。那么我先过去你那边，和你解释一下吧。总之，这是一个必须‘军方’全体――不，宫阪高中学生会全员集合在一起去解决的问题”
　　泉眯起了双眼，
　　“啊～，原来是这么大的一件事啊”
　　“是的”
　　“所以大家”
　　才没有回我的短信啊，泉如是想。
　　在她说出这句话之前，黑守说道，
　　“那么，办公室见”
　　然后就挂了电话。
　　看来，真的发生了一件很严重的事情。嘛，这是当然的吧。曾经以身为世界上最强大势力而自夸的魔术组织，“军方”，现在已经崩溃了。
　　那么。和“军方”争夺势力的其他组织就不可能小会采取行动。
　　就算“教会”和天ノ轮・库罗利来抢夺“军方”的地盘，也不足为奇了。
　　所以。
　　也就是说。
　　“……”
　　泉再次望向房间角落，
　　在那里，摆着泉用零花钱买来的四套烟花套装。
　　“……呀～，看来烟花没得玩啦”
　　她再次嘟囔着。



　　第二章 魔女们

　　现在是夏天。
　　气温大概是三十二、三度左右。
　　然而，在眼前的这座小小的公园里――正在下雪。
　　很明显这是异常事态。
　　这和什么异常天气不同。
　　因为，就在公园门口外的马路上，还在照耀着刺眼的夏日阳光。
　　然而，公园里却下着雪。
　　哈斯格眯着眼，抬头望向雪的来源。
　　“……”
　　绀色的头发、金色的眼球。再加上宫阪高中的校服。
　　然而，他并不是人类。
　　精灵族和他自己都知道，自己体内混着一种不明的血液，他是一个混血儿。
　　污秽的，混血儿。
　　所以，他和哥哥赛尔裘两个人相依为命。
　　两人来到了这个叫做日本的国度。
　　在铁大兔把他们两个招进学生会之前，他们仍被全世界的魔术组织、精灵族们所警惕着。
　　“最近稍微有点麻痹大意了啊”
　　“哈斯格轻轻地笑了一声。
　　自从进人“军方”的保护网之后，就再也没有收到其他组织的攻击和精灵族的迫害，他们比之前放松了不少。
　　然而，“军方”一下子就被摧毁了。曾经保护过自己的组织消失了。
　　他一边苦笑一边说道，
　　“敌人已经来了啊……”
　　顺带一提，他以及进入了战斗状态。他在大街上散步的时候，突然发现街上一个人也没有，正当他感到奇怪的时候，下一瞬间，自己就遭到了袭击。
　　向他袭来的，是二十个武装士兵，还有指挥着他们的，魔女。
　　毫无疑问，是天ノ轮・库罗利。
　　面对对方的攻击，哈斯格逃跑了。
　　他拼命地逃跑。
　　因为，他之前曾经和赛尔裘说好了，万一自己收到了袭击的话，就要立刻逃往事先说好的合流地点。
　　这个约定是他们在小时候就已经说好了的，而这一次，他同样要遵守约定。
　　于是，他拼命地奔跑着，当他终于来到合流地点・公园的时候，他发现，那里下起了雪。
　　“这是、魔法吧？也就是说，赛尔裘已经在这里……正和使用雪的术者战斗着？”
　　他不断游走着视线。
　　此时，口袋里的手机产生了震动。
　　是短信。
　　“哦，是哥哥”
　　他拿出手机。
　　短信的内容如下。
　　“大家，你们知道今天是暑假的最后一天吗！所以啊，今天！大家就一起来学生会办公室集合，一起玩吧～！我已经准备好烟花了。就让我们一起玩到日落，然后在学校里放烟花吧！晚饭我们就吃披萨什么的吧～！
　　“泉”
　　“怎么会是泉啊！”
　　他咂了一下嘴。
　　然后，他笑了。
　　对于哥哥以外的人发来短信这一事实，他笑了。
　　明明一直以来都是和哥哥一切相依为命过着逃往的生活。
　　“……烟花”
　　他又笑了。
　　当然，眼前的状况决定了现在并不是笑的时候，可是――
　　此时，他感到背后有一股比起夏日高温还有热得多的热气。
　　哈斯格回头望去。
　　一个巨大的火球正向他袭来，
　　“这边的烟花可不妙啊”
　　哈斯格皱起了眉头。
　　他开始将力量聚集于掌心。
　　这是他与生俱来的力量。
　　稍微碰触就能破坏一切的破坏之力。这种力量必须定期受到哥哥的封印，否则，他自己的身体就会被这种力量给破坏掉。
　　他正在聚集着这种力量。
　　下一刻，在他的手的周围的次元，产生了红色扭曲。
　　哈斯格看着扭曲，喊道，
　　“破坏吧！”
　　他击中了朝自己袭来的火球。
　　刹那间，火球产生了爆裂，然后消失了。
　　而就在火球消失掉的后一刻，魔女站了起来。
　　恐怕，对方是天ノ轮・库罗利派来的刺客。
　　她穿着以白色和红色为基调的校服，和昨晚看见的叫璃依音的魔女的校服一样。不过，她不是璃依音。
　　那个魔女说道，
　　“呐呐呐～，终于追到你啦”
　　有点邋遢的黑发，头上贴着一张奇妙的日本式纸币。在再加上那黑色的眼球，说不定是个日本人。
　　个子很矮。现在自己还不懂得如何通过外观来推测人类的年龄，不过，既然大兔他们是十六岁的话，她大概就是十四五岁左右吧。她的手里还握着一根指挥棒似的东西。
　　少女看起来似乎没睡醒，有点滑稽似的不断眨着眼睛，用手捂住自己的胸口，说道，
　　“啊～啊～，稍微等等。我和小璃、库拉拉不一样，不擅长运动啊，跑来那么久，很累啊”
　　她正在哈哈呼呼地调整着气息。
　　然后她抬起头，看着哈斯格，
　　“呐呐，怎么办啊。完全呼吸不过来嘛”
　　“我才不管你！”
　　哈斯格出人意料的吐槽。
　　魔女笑了，
　　“呢哈哈～，嘛，算啦。我问你，你是哈斯格・恩特略吧？”
　　“……”
　　“啊咧，不是吗？”
　　“……”
　　“嗯，难道我认错人了……”
　　“我为什么要老老实实地回答你啊。你是敌人吧？那么我是不可能轻易透露情报给你的啊”
　　魔女露出一副完全明白的表情，说道，
　　“啊啊，是啊。既然我没有自报姓名，那你也……”
　　“不是啦！”
　　魔女无视他的发飙，开始自报家门。
　　“我是天ノ轮・库罗利的一级C魔女――百夜千夜。你叫什么名字？”
　　“……”
　　当然，哈斯格不会回答她。
　　然而，在另一个地方响起了回答的声音。那道声音，从路旁的一块墙壁上面传来。
　　“这个家伙就是哈斯格・恩特略！”
　　那是一把比百夜千夜更要年幼的少女声音。
　　哈斯格望向声音的来源。
　　墙壁上，果然出现了一位少女，她身穿着天ノ轮・库罗利的校服。
　　看起来像是十岁的样子。全红的头发，还有那颜色和头发一样的，盛气凌人的眼瞳。此外还有一副知性的眼睛。
　　那位少女伸出手指指着哈斯格，说道，
　　“没有错，那家伙就是哈斯格・恩特略！”
　　千夜佩服地说道，
　　“诺姬真是见多识广啊”
　　“我们不是一起看过目标人物的照片了吗？”
　　“啊咧，有这回事？”
　　“呃呃呃呃呃，就在十五分钟之前！仅仅十五分钟之前啊！”
　　叫做诺姬的少女抬起了双手，生气地如是说道。
　　千夜歪着头，
　　“这么说来，好像真的有这么一回事”
　　“才不是呢！”
　　诺姬生气地跳了起来。看她那跳跃力，很明显，她不是人类。
　　哈斯格眯着眼望着她，
　　“……是恶魔吗”
　　他嘟囔着。
　　天ノ轮・库罗利的所有魔女，都会有一个恶魔跟着。叫做诺姬的恶魔少女在着地的同时显露出了其真身。
　　她的校服被火焰包裹住，消失了，然后出现了一件类似民族服装的衣服。同时，在她的头部和腰间，长出了火焰状的耳朵和尾巴。
　　看来，这家伙是火属性的恶魔，刚才那个火球应该就是她干的好事。
　　诺姬托了托眼镜，盯着哈斯格，
　　“真是的，如果让千夜进行交涉的话，太阳都下山了。这里就由我、诺姬・弗丽达来进行对话吧”
　　之后，千夜鼓起了掌，
　　“哟，等你好久啦，大将”
　　“你被夺走了指挥权啊，有什么好高兴的！”
　　“呢哈哈～”
　　千夜乐呵呵地笑了。
　　哈斯格看着眼前能干的恶魔，和沉稳天然的主人这对组合，
　　“她们和月光美雷，是相反的组合啊”
　　她嘟囔着。
　　然后他望向公园。公园里依旧下着雪。在那里，恐怕还有一只恶魔。
　　雪、或者是冰属性的恶魔。
　　不过总之，应该就没有必要去那座公园了。因为这群家伙――，哈斯格望着干夜和诺姬，
　　“……要和我交涉？也就是说，你们不想战斗了？”
　　千夜说道，
　　“嗯，基泽拉老师说厂～”
　　她的话还没说完，就被诺姬的手给盖住了。
　　“真是的！不要轻易透露我们的情报！”
　　她怒吼道。
　　火之恶魔再次盯着哈斯格，说道，
　　“嗯，是否战斗，取决于你。假如交涉决裂的话……”
　　“就有可能会战斗？”
　　“是的”
　　“哼。原来如此啊”
　　“那么，现在就开始交涉……”
　　哈斯格举起手打断了她的话。
　　“等等。我不会听你的话照做的”
　　“咦？为什么……”
　　“如果我不和哥哥――赛尔裘・恩特略在一起的话，我是不会和任何人交涉的。你们刚才应该也在那座公园里袭击了赛尔裘吧？”
　　“……”
　　“那么，就先让我和赛尔裘会合，否则我不会接受你们的要求”
　　诺姬露出正在思考着什么的表情，说道，
　　“好吧”
　　她点了点头。
　　哈斯格笑了，他说，
　　“真的可以码？我的能力如果和哥哥在一起的话，你们就输定了哦？”
　　其实，这不是他真正的想法。
　　对方可是天ノ轮・库罗利。
　　虽然势力比不上“军方”，但他们同样令栖息在异界的所有生物胆寒，是一个恐怖的巨大人类组织。
　　这可不是自己一个人能够击败的对手。
　　正因如此，月光和黑守才会如此焦躁不安。己方受到了天ノ轮・库罗利将在二十天之后发动总攻击的威胁。他们两人正在为了尽可能地恢复“军方”的势力而奔走。
　　可是老实说，哈斯格认为胜算太低了。如果没有“军方”的力量作支持，他们根本不是天ノ轮・库罗利的对手。看到黑守那个样子，哈斯格已经知道，“军方”早巳受到了毁灭性的打击。
　　哈斯格看着眼前天ノ轮，库罗利的魔女，他已经明白了。
　　宫阪市明明是受“军方”统治的领地，可现在敌人却轻而易举地就入侵了进来。
　　光凭这一点，就足以认为没有胜算。
　　“差不多，是时候了啊”
　　他小声地嘟囔着。
　　如果要逃走，现在就是最后的时机。这次留在这里太长时间了。在以前，自己和赛尔裘都会在发生类似的问题之前果断逃走。
　　再说，精灵族的混血儿可是很少有的，一个不小心被这个组织拿去当实验品就不好了。
　　所以要尽可能，减少与他人的深层接触，进而生存下去。
　　这次因为某种巧合而来到了“军方”的保护伞之下，可是现在“军方”已经消失了，那么也就没有留在这里的必要了。
　　他一边如此思考着，一边拿出手机。拨通了某个电话。
　　“是哥哥吗？”
　　“啊，哈斯格，怎么啦？”
　　哈斯格笑着说道，
　　“明知故问。哥哥你刚才遭到了袭击，对吧？”
　　“啊，哈斯格也和我一样？”
　　“是啊”
　　“是嘛。呀―这可真是麻烦啊”
　　哈斯格扬起了一边的眉毛，问道，
　　“嗯？麻烦？啊，天ノ轮・库罗利也向哥哥你提出了交涉的要求啊……”
　　赛尔裘打断了她的话，说道，
　　“魔女库拉拉和恶魔小雪都是大美人啊～。啊，库拉拉，你稍等一下啊～。我立刻就准备好和你开战啊～”
　　然后，电话那头传来另外两把声音。
　　“那、那个，为什么你要脱衣服啊！？我很难办啊”
　　“……好、好可怕啊，库拉拉”
　　哈斯格此时已经涨红了脸，他忍无可忍地喊道，
　　“哥哥！”
　　“在在，怎么啦”
　　“现在可不是胡闹的时候啊！”
　　“我无论在什么时候对待女孩子都是一样认真……”
　　“哥哥！”
　　哈斯格再次怒吼。
　　赛尔裘用开心、轻快的声调回答道，
　　“哈斯格，她们所说的交涉内容，就算用猜的也能猜出来吧？”
　　“啊？这个……”
　　哈斯格不断地思考着。不，其实不用怎么想就可以知道答案。
　　天ノ轮・库罗利所提出的交涉内容，应该就是这样的。
　　――背叛“军方”，加入我们。
　　――做我们的间谍。
　　――“军方”现在已经变弱了吧？要是你们不听话的话，我们就杀了你。
　　大概就是这样吧。
　　对方并不知道“军方”是否已经彻底毁灭，因此正在试探。就算他们真的确认到“军方”已经毁灭了，他们依旧会因为“军方”曾经拥有的巨大实力而畏手畏脚。因为他们不知道“军方”还剩下多少力量。
　　于是，他们想在内部培养同伴。从内部开始破坏的话，问题就好解决了。
　　考虑到现在的状况，对于天ノ轮・库罗利而言，这的确是最好的选择。
　　假如“军方”和天ノ轮・库罗利同样拥有一百个人，自己会加入那一边呢？恐怕哈斯格的选择，会是天ノ轮・库罗利。
　　于是，哈斯格问道。
　　“怎么办？”
　　赛尔裘回答道。
　　“我刚才不是已经回答了吗？我无论什么时候对女孩子都是认真的”
　　“啊？那是什么意思……”
　　赛尔裘打断他的话，说道。
　　“刚才，我已经回了泉同学的短信了。我说今天不行，明天再一起去放烟花。我可不会以一个背叛者的身份站在女孩子的面前哦”
　　可是，这很明显是一个错误的选择。
　　因为，对方可是世界第三大的魔术组织。而且，现在“军方”已经失去了运转下去的机能。
　　保护它的人，已经没有了。
　　也就是说，此时拒绝天ノ轮・库罗利的邀请，也就意味着死亡。
　　很可能，他们在这里就会被杀掉。
　　于是，哈斯格认为现在必须阻止赛尔裘。这也是为了保护哥哥的命。为了保护自己的命。必须阻止那个对女人没有抵抗力的笨蛋哥哥。
　　于是，哈斯格对赛尔裘说道，
　　“啊～我忘记回复泉同学的短信了啊”
　　“这可不行啊。不立刻对女孩子作出回应的话，会被对方讨厌的哦”
　　“笨蛋～，我和哥哥可是不一样的”
　　“哈哈哈，还是我更受欢迎”
　　“瞎掰。我才受欢迎呢”
　　“那么，下次比比看吧？”
　　“别，我对女人没哥哥你那么大兴趣。不过我啊，还是快点回泉的短信吧”
　　“去吧”
　　“因为，要是现在不回信的话……说不定就再也回不了了”
　　“啊哈哈”
　　“呐，哥哥”
　　“怎么了？”
　　“尽可能，别死哦？”
　　哈斯格如是说。
　　赛尔裘回答道，
　　“你也一样”
　　然后，电话挂断了。
　　也就是这么一回事。
　　他们决定了，决不背叛“军方”――不，月光、大兔和泉他们。
　　那么，就必须要在这里和天ノ轮，库罗利天ノ轮・库罗利决一死战。
　　有可能会死。
　　要是真的这样死去的话，
　　“这也太傻了吧”
　　哈斯格嘟囔着，他笑了。
　　其实，这里――也就是他所属的、红月光学生会办公室，就聚集着这么一堆傻瓜。
　　那个傻瓜铁，明明没有什么能力，却要拼死去救希梅亚，而且还不知道为什么连哈斯格他们的命也一起救了回来。
　　那个目中无人的学生会长，只不过是一个没有任何能力的人类，却要背负起守护全体学生会成员性命的责任。
　　总之这里就是聚集着这么些笨蛋。
　　他们，肯定不会做出背叛同伴的事情。
　　哪怕他们和自己有着相同的立场，他们也不会背叛同伴。
　　那么，
　　“这等于是叫人不能够做出背叛的行为啊”
　　哈斯格厌烦地说道。
　　“那群家伙，明明那么弱，却还要来保护我，真是麻烦啊”
　　他苦笑道。
　　他觉得这很不可思议。兄弟两人一直相依为命。从来不会相信兄弟意外的人，可是，
　　“为什么会变成这个样子啊”
　　说着，哈斯格开始往体内注入力量。
　　他进入了战斗状态。
　　此时，火之恶魔、诺姬托了托眼镜，说道。
　　“和你哥哥说完了吗？”
　　哈斯格点了点头。
　　“啊啊”
　　“那么，交涉……”
　　“交涉决裂了”
　　“咦？”
　　“这有点像我们那个笨蛋会长的主义……我们是不会背叛自己的同伴的”
　　貌似觉得自己说了什么很逊的话似的，他一边将解咒的力量聚集于拳头，一边快速冲向魔女和恶魔。
　　诺姬惊讶地说道，
　　“呃、等、等等”
　　它的主人、魔女・百夜千夜则说，
　　“哇、哇，你那句台词好帅哦～！我们也好想像你们那样啊～对吧，诺姬？”
　　“现在可不是说这话的时候啊啊啊啊啊！”
　　诺姬叫喊着，她抓住千夜的领子。然后用力地向后拉扯。
　　“呃～”
　　“退后一步！重整阵势，之后再迎击！”
　　两人就这么向后退去。
　　此时，哈斯格奸笑着说道，
　　“我开玩笑的啦！”
　　他停下了脚步。然后突然来了个九十度转弯，他向着正在下雪的公园跑去。
　　要和赛尔裘会合。然后两人一起，将袭击赛尔裘的魔女和恶魔打倒，然后再逃走。
　　逃跑的目的地，自然是宫阪高中。
　　之后再和月光那个笨蛋、大兔、黑守、希梅亚等人会合，一起商讨对付天ノ轮・库罗利的方法。
　　又或者说，让月光打开“路径”，让全部人都逃进去，那也是一个不错的选择。
　　可是，总之现在，
　　“必须要和哥哥会合”
　　哈斯格如是说，他全力奔跑着。
　　而在他背后，
　　“别、别跑！快上，千夜！”
　　“呃～，我不擅长跑步啊……”
　　“少哆嗦！”
　　“呜～。啊，等等，有电话”
　　“哈？”
　　“啊，小琉！你还好吗？见到你深爱的月光君了吗……什么？你不喜欢他？啊哈哈，你又来啦～啊咧，嗯，是吗？嗯嗯。基泽拉老师叫全员集合？我知道啦。那么我们现在就回去”
　　然后电话就挂了。
　　此时，哈斯格停下了脚步。貌似不知道发生了什么事情，魔女没有再攻过来了。
　　千夜低头望着诺姬，
　　“你听见了吧～”
　　“我没听见啊！”
　　“基泽拉老师要全员集合啊～”
　　“恩特略兄弟怎么办？”
　　“貌似不需要了。因为已经确认了‘军方’的崩溃了”
　　此时，哈斯格心想，糟糕了。虽然现在死在这里的可能性降低了，但是事态正急速朝着恶化的方向发展。
　　如果天ノ轮・库罗利真的在刚才确认到“军方”已经崩溃了的话，说不定在夕阳时分，对方就会发动总攻击。
　　哈斯格抱怨道，
　　“真是的，为什么我会加入到这么弱的一个组织里来啊”
　　他再次跑了起来。
　　可是，魔女们已经没有再追来了。
　　千夜对着他的后背说道，
　　“那么，我待会再去找你吧～。再见～”
　　“你别过来！”
　　他的回答就好像是个小孩子似的。
　　千夜啊哈哈地笑着。
　　她挥着手。
　　对此，哈斯格皱起了眉头，他继续全力奔跑着。
　　他要带上赛尔裘，尽快回到学生会办公室。赶在天ノ轮・库罗利的大部队攻过来之前，让同伴们先逃走。
　　“话说回来，为什么变成了由我们去保护那群家伙啊！”
　　他一边大喊着，一边全力奔跑着。
　　他在奔跑着的同时，还打开了手机，给泉回了短信。



　　第三章 被遮挡的太阳、闪亮的月亮

　　时间是一样的，不过地点不一样。
　　这里是超越了次元的遥远世界。
　　这里地处异世界，名为魔界――
　　“……”
　　红月光正和弟弟对峙着。
　　月光在看见的弟弟的同时，拔出了剑。他准备杀死弟弟。
　　然而，他的攻击轻而易举地就被挡住了。被一只叫做艾维的恶魔给挡住了。她无论头发、肌肤、眼球都是白色的，是一只非常美丽的恶魔。她用嘴巴咬住了凶剑，从而阻挡了剑击。
　　月光从这个女恶魔的身上，感受到一股他从未见识过的强大力量。
　　那股强大力量，仿佛光用视线便足以将对方杀死。
　　然而，月光没有看她。
　　没有理会她。
　　月光只是一个劲地盯着她身后的男人。
　　盯着那个外表看上去和自己一模一样的男人。
　　盯着自己的、
　　双胞胎弟弟，
　　“……日向”
　　他低声说道。
　　弟弟笑了。
　　那是和往日没有任何改变的声音。
　　仿佛是在取笑自己、可怜自己，而有带点高兴的表情，
　　“我在等着你呢，哥哥。我一直、等待着这一天”
　　他如是说。
　　月光的脸上浮现出笑容，他说道。
　　“你又想来找死了？”
　　日向笑了，
　　“找死？啊咧，我有被哥哥杀过……不，有被哥哥碰过吗？”
　　月光将凶剑翻转过来。他准备强行把剑从艾维的嘴里拔出来，然后再顺势砍掉她的头。
　　面前的艾维说道，
　　“啊哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈、真不愧是主人的哥哥，气势还真是强大啊，完全激起了我的性欲啦……”
　　艾维张开口。伸出了长长的舌头。舌头真冲着月光而来。
　　“我都抑制不住自己的食欲啦……”
　　“咕”
　　月光准备砍段她的舌头。然而，舌头的速度，比起月光的剑要快好  几倍，就在舌头碰触到月光脸部的瞬间――
　　“住手，艾维。不要对哥哥动手”
　　日向如是说。
　　艾维慢慢地回过头来，说道，
　　“啊哈、哈哈、啊哈哈，我开个玩笑而已啦”
　　“你骗人的吧。你刚才就准备要吃了他对吧？”
　　“哼哼哼哼”
　　“要是你下次再自作主张的话……”
　　“再自作主张的话，会怎么样？”
　　“惩罚你”
　　日向如是说。
　　艾维的脸突然红了起来，她张开口。开心地笑了起来。不时吐出奇怪的气息。
　　“啊啦啊啦。主人要是再这么说的话，我又会抑制不住性欲……”
　　“闭嘴，恶魔”
　　“啊哈、哈哈哈哈哈哈”
　　艾维一边笑，一边用舌头舔了舔月光的脸颊。
　　然后她小声地对着月光说道，
　　“啊啦，和主人一样的味道……你一定也是个很强、很强、很疯狂的人吧。哼哼哼、啊哈哈，我好想吃掉你哦，不过现在得忍耐、忍耐”
　　此时，美雷终于发现了状况，她大喊道，
　　“你、你对月光做什么啊啊啊啊！”
　　美雷全力冲了过来。然而，美雷体内的恶魔之力仍被封印着。
　　凭她现在的状态，不可能是这个叫做艾维的强大恶魔的对手。
　　不，就算美雷解放出恶魔之力，恐怕也还是比不上艾维吧。两者的力量差距，比起大人和小孩的差距还要大。
　　恐怕就连月光也不能驱使这个强大的恶魔。
　　然而，日向却能够做到。
　　要是美雷出现在这个怪物的面前的话，想必对方轻而易举地就能杀死美雷吧。
　　“我现在就过来，月光！”
　　于是，月光望着眼前已和自己订下了契约的恶魔，喊道。
　　“美雷！”
　　美雷回答道，
　　“……呜？”
　　月光命令道，
　　“呆在那里不要动”
　　“可是”
　　“没什么可是。千万不要动！”
　　“……呜、嗯……是”
　　脚步声停了下来。
　　就在月光不远的身后，停了下来。
　　月光放心地舒了口气。
　　此时，艾维好像发现了什么奇怪的东西似的，低头看着月光。
　　“刚才，你救了自己的恶魔……？呵呵，这还真是有趣啊……”
　　月光打断她的话，说道。
　　“少说废话，滚开吧”
　　“哼哼哼，我明白了。既然主人已经命令了我，那我就退下吧～”
　　说罢，艾维一下子就向后退到了好远的地方。然后抱住月光的脚，坐下。
　　月光看着她，然后抬起头看着日向，说道。
　　“……哈，这就完了？”
　　日向冷笑一声，
　　“嗯～？难道刚才那种程度的攻击，就已经要招架不住了？”
　　“怎么可能”
　　“哼哼，也对。哥哥可是一直都要比我更强的嘛”
　　日向如是说。
　　瞧不起人似的说道。
　　月光的表情扭曲了。
　　没错，一直都是。
　　这家伙一直以来都走在自己的前面。
　　此时，美雷在背后说道。
　　“那、那家伙是日向啊！是日向啊，月光！”
　　“……”
　　“呐呐呐呐，月光，日向他……”
　　“我知道，闭嘴！”
　　“啊呜？”
　　“我正在考虑杀掉他，你给我安静一点”
　　“我、我知道了。啊、啊，那个，我还能不能动……？”
　　美雷想起了刚才月光命令自己不要动。
　　“可以。呆在我旁边，保护我”
　　“我知道啦！”
　　说罢，美雷来到了月光的旁边。那是一位穿着宫阪高中的矮小少女。
　　自信的眼神、整洁的童颜。她抬起头，
　　“然后呢，我该做什么？”
　　美雷一脸乖乖听话的样子。
　　她曾经和日向战斗过一次，所以知道他有多厉害。其实，把美雷招呼到人类世界的，正是日向。
　　当时，日向不知为何没有和美雷订下契约，而是将她塞给了月光。
　　仿佛一开始就是要让美雷臣服与月光似的，他立刻就将美雷送到了月光面前。
　　日向说道，
　　“哼。是雷之女――安藤美雷啊。她还好用吧？虽然是我的旧货，应该还可以吧？”
　　美雷抬起双手，喊道，
　　“我不是旧货啊啊啊啊……”
　　月光用手捂住了她的嘴巴。
　　“呜咕咕咕？”
　　美雷惊讶地看着月光，但月光无视了美雷的抗议，说道
　　“这家伙很优秀。就凭你那种程度的力量，应该驾驭不了她吧？”
　　此时，美雷吃惊地抬起头看着月光，然后不知为何脸突然红了起来。
　　月光看着美雷的红脸，以为自己的手弄得她不能呼吸，于是稍微松开了手。
　　“……”，
　　美雷的脸红红的，一语不发。她只是在一个劲地喘气，看起来心情很不愉快。
　　美雷决定无视这一切，她看着日向。
　　日向似乎很高兴，他注视着美雷，说道。
　　“你们关系挺好的呢。和我和艾薇完全不一样”
　　艾薇笑了起来。
　　“啊啦啦，如果关系变好的话，主人能够随时准备好迎接我……”
　　“……我不是叫了你闭嘴了吗？”
　　日向冷冷地命令道。
　　此时，艾薇似乎很高兴，但她的眼神明显抱有敌意，她注视着自己的主人，没有再出声。
　　日向确认完艾薇闭嘴了之后，他望向月光和美雷，说道。
　　“无聊的问答就到这里吧。我想快点进人正题”
　　“正题？我和你之间，就只有憎恨而已吧？”
　　“憎恨？”
　　“是啊”
　　“憎恨，嗯……可我认为，那只是输家才会有的感情”
　　他如是说。
　　月光笑了。
　　“是啊。所以你才会有这种感情，对吧？”
　　月光刚才突然想起了某件事，他开始回忆。他想起了和黑守交谈时突然苏醒的记忆。
　　那是关于“预言”的记忆。
　　那是第一次看见“预言”的记忆。
　　那是一段自己还是幼孩时的记忆。
　　那时候，家人们还活着。
　　那时候，日向和自己的关系还很和睦。
　　弟弟哭啼着，歪着头，他正在寻求哥哥的帮助，他说道。
　　“……这、不可能”
　　“不可能的啊，哥哥……光凭我们两个，是阻止不了的……”
　　月光为了使弟弟放心，他说道。
　　为什么自己会那么拼命地想要保护弟弟，他至今也不明白。
　　明明自己是那么地憎恨他。明明他杀了父母，还将自己奉献给恶魔。
　　然而，那个时候的月光，依然决心保护他的弟弟。
　　他输给了“预言”的恐怖。
　　日向经受不住“预言”所写的绝望，他放弃了。
　　当时，月光所说的话是――
　　“……”
　　此时，月光注视着眼前的日向，说道。
　　“你又想要我从‘预言’那里解救你，于是就回来了？”
　　日向稍微瞪大了眼睛，他看着月光。
　　“你已经看了‘预言’了？”
　　“是啊”
　　“‘军方’所研究的那个‘预言’？”
　　“是啊”
　　“那么，哥哥你是怎么想的呢。过去了这么多年，你也已经变了这么多了，对此你有什么看法呢？”
　　日向的脸上，并不像以前那样喜怒形于色。他的脸上，不再有当初小孩时候的胆怯表情。
　　剩下的，就只有一双仿佛放弃了一切的冰冷眼睛。
　　月光说道。
　　“没什么看法”
　　“……嗯？”
　　“我没什么看法”
　　“这、到底是什么……”
　　“你是指，二十八天之后一切都将要消失的那个‘预言’对吧？”
　　“……嗯”
　　“所有的行动都已经写在了‘预言，之上，无论做什么都是徒劳。那个狗屁‘预言’？”
　　“……嗯”
　　日向点了点头。
　　月光注视着日向，说道，
　　“我没什么看法。我才不管什么‘预言’。就算‘预言’已经定好了过去与未来，我也要靠我自己去改写它”
　　日向模仿刚才日向说那句话的口气。那句“难道刚才那种程度的攻击，就已经要招架不住了？”，他用蔑视的语气说道。
　　“还是说，难道你已经对那种程度的威胁感到害怕了？”
　　日向注视着月光，
　　“那是因为……我消去了哥哥那―部分‘预言’的记忆，所以你才不会害怕……”
　　月光打断了他的话，
　　“不要多管闲事。现在的我已经看见了所有的‘预言’，但是我并不感到害怕。我和当初那个因为害怕而跑掉的你不一样”
　　他如是说。
　　“不管啊，如果你肯道歉的话，我也可以原谅你哦。赔礼道歉再在我面前下跪的话，我还可以考虑一下要不要保护你哦”
　　“就像以前一样，过来一边哭一边抱着我的大腿……那我就愿意来保护你。来吧，服从我把，日向”
　　月光呼唤了弟弟的名字。
　　日向对此吃了一惊。然后，他的脸上浮现出了一丝薄薄地微笑，
　　“……嗯，这样的一个哥哥啊”
　　说罢，他抬起头。
　　突然，天空的样子开始发生变化。
　　不，虽说是天空，但其实在魔界里，天空一直都被雷雨云所笼罩着，根本就看不见天空。
　　在那雷雨云之中，还有无数的闪电在发光。同时发出震耳的轰鸣声。
　　此时，
　　“……啊咧，是妈妈啊”
　　是美雷的声音。
　　她抬起头。
　　月光被她的声音吸引住了，他也抬起头，瞬间。
　　一条闪电落了下来。
　　就落在月光和日向的中间。
　　当然，他们两人对此做不出任何反应。人类是不可能避开闪电的。
　　月光什么也做不了，他只能看着眼前的闪电落下来。
　　大地被闪电劈开了一个坑，在其中央，出现了一只恶魔。
　　那只恶魔是女的。
　　其实，月光并不懂得区分恶魔的性别，但至少，在月光眼里，她是女的。如果换成人类的话，大约就是二十多岁的人。
　　长而美丽、飘舞在空中的闪电状头发。金色发光的眼瞳。闪电犹如外套似的包裹住她全身，随风飘动，不时发出噼噼啪啪的响声。
　　她有点像美雷。不，如果美丽能再长大一点的话，应该就会变成这个样子。
　　但是，蕴藏在她体内的力量，却是美雷完全比不上的。
　　相信就连刚才的那只恶魔、艾薇也完全不是她的对手吧。
　　就在她出现的瞬间，充满了整个世界的雷电都好像听令于她似的，同时安静了下来。
　　她看着这边。
　　她看着站在月光身旁的少女。
　　少女离开举起了双手，喊道，
　　“哦哦～！妈妈！我回来啦～！”
　　她跑了出去。
　　美雷说，妈妈。
　　她对着眼前的这只怪物，说了句妈妈。
　　她笑了，
　　“哦～美雷，你回来啦～”
　　美雷紧紧地抱住了那只女恶魔。
　　“妈妈、妈妈、妈妈～”
　　美雷如是说。而那只女恶魔则一边抚摸着美雷的头，一边笑着说，
　　“美雷美雷美雷～”
　　“我说啊，为什么你的头发会变成这种颜色？人类世界很流行封印力量吗？”
　　美雷抬起头。她看着自己的母亲，说道，
　　“其实啊～、其实啊～、月光他啊，亲、亲、亲……亲了我啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　美雷傻傻地喊了起来。她的脸变得通红，然后把自己的头埋进了母亲的胸口。
　　此时，美雷的母亲低头看着自己的女儿，然后又看向月光。说道，
　　“嗯。你就是传闻中的那个，乌鸦的左头……天魔所驱使的‘月光反照菩萨’啊……”
　　乌鸦的左头、月光菩萨，月光完全不明白她在说什么。
　　月光注视着美雷的母亲，说道。
　　“我就是我。你又是什么人？”
　　然后，美雷的母亲稍微睁开了眼睛，
　　“啊啦，瞧你那嚣张的口气。这里是魔界、同时也是雷神后裔所居住的地方。面对雷神之王，你居然还敢用这种口气和我说话？”
　　“呃，你是要我用敬语？”
　　“你的弟弟当初来到这里的时候，也是用敬语和我说话的哦？虽然态度差了点”
　　“因为那家伙很弱”
　　“你的意思是你很强？”
　　“要试试吗？”
　　说罢，月光的紧紧握着剑。
　　美雷的母亲笑了一声，
　　“嘛～，臭小子真是不自量力……”
　　她还没说完，美雷就抬起了头。美雷对着母亲说了些什么。
　　“……”
　　然后，母亲看着美雷，
　　“呃，可是”
　　“……”
　　“嗯。什么～”
　　“……”
　　“呃，可以是可以……嗯～，美雷，那个笨蛋真的那么重要吗？”
　　“呃、呃，妈妈，不要说这么大声啦！”
　　美雷叫喊着。
　　美雷看着月光，身体稍微有点发抖，身体依旧紧紧抱着母亲。
　　对此，连月光也变得有点不好意思了。
　　美雷正在拜托母亲不要惩罚月光。
　　他皱起了眉头，在他的对面，月光吃惊的用手贴着头，
　　“哥哥，连我都要觉得不好意思啦”
　　“啊啊！？”
　　“我说啊，拜托你能不能成熟一点”
　　“再说我就干掉你”
　　“我很想你这么做哦。不过，你做得到吗？因为在场的那么多人之中，哥哥是最弱的”
　　他如是说。
　　而这，却是事实。
　　无论是面对日向、日向的恶魔，还是美雷的母亲，他都完全不是对手。
　　这么说可能会令月光不高兴，可是假如这里的任何一个人想要杀掉月光，那绝对是一件轻而易举的事情。
　　“……可恶”
　　他把剑收回进剑鞘。
　　此时，美雷的母亲看着月光，
　　“总觉得，自己的女儿被坏男人给调戏了呢～”
　　她笑了。
　　她继续说道，
　　“嘛，算了。我在‘预言’里面也的确看到一个叫月光的家伙对我的女儿很好”
　　突然，美雷的双眼发变成了星星状，她说道。
　　“月光他啊，真的是对我超好的哦～！”
　　母亲再次摸了摸美雷的头，
　　“是吗。要是美雷觉得幸福的话，那我也就不说什么了。啊，我还没有自报家门呢”
　　母亲面向月光，说道。
　　“我是雷之后裔――安藤斯库拉尔德。我是统治这个神鸣世界的神，也是美雷的母亲”
　　此时，月光想起了一些事。
　　美雷总是自称自己是强力恶魔的女儿――原来这是真的。
　　嘛，无所谓了。
　　月光看看名为斯库拉尔德的美雷母亲，又看看日向，问道，
　　“你们两个到底来找我做什么？”
　　斯库拉尔德说道，
　　“瞧你问的，不是你主动过来魔界这里的吗？”
　　月光无视她的提问，说道，
　　“你们两个摆明了就是等着我来的。你们知道我会来这里。我猜你们应该是看过‘预言’，知道我会来这里，所以就事先等着我，对吧？”
　　日向回答道。
　　“哥哥你也知道，‘预言’是做不到这么多事情的吧？‘预言’里一开始就写着我会来这里见你。也就是说，来这里并不是我自己的意愿……”
　　月光打断了他的话，
　　“我是按照自己的意愿来这里的。和‘预言，没有关系”
　　“可是”
　　“没什么可是。要是害怕的话你就给我消失。我要改写‘预言，你别妨碍我”
　　月光没有出声。
　　斯库拉尔德看了看没有出声的日向，又看了看日向，说道，
　　“……哼。你们两个真是有趣。日向一个人的时候明明是那么地强，可是在月光面前却会变成这个样子……哼、哼哼哼，弟弟有更强的力量、哥哥有更强的内心。然后当一方吞噬掉另一方的时候，就算完成了――天魔那家伙，制造出了这么有趣的东西啊……”
　　她似乎很佩服着谁。
　　但是，这对于月光而言根本无所谓。
　　“预言”也好、“天魔”也好，自己以外的怪物们所安排好的事情也好，这些都无所谓。
　　他想知道的，就只有如何靠自己来开拓人生的方法。
　　我想知道的是――
　　日向说道，
　　“取回自己的人生的方法……对吧？”
　　他用仿佛读取了月光的内心似的口气说道。
　　不，恐怕，这也是他在“预言”里看到的吧。通过“预言”所看到的未来。
　　现在，在这里，月光准备想要说的话，日向把它说了出来――这也的一个未来，他早就知道了。
　　“你又再次输给了‘预言’，然后服从‘预言’的安排吗？”
　　日向笑道，
　　“‘预言’是不可改变的哦，哥哥”
　　“少废话”
　　“别说抵抗了，就算你想要抵抗，其结果也都已经写在了‘预言’上……”
　　“我不是叫你不要废话了吗”
　　月光如是说。
　　日向仍旧面露微笑，说道
　　“……啊啊，也对啊。抱歉。我其实很喜欢刚才哥哥说的那句‘取回自己的人生’……，我抢了你的对白，让我想起了以前……”
　　他面无表情，脸上的笑容就好像是贴上去似的，
　　“一切都会按照‘预言’所写那样发展下去，根本不可能取回自己的人生……可是哥哥却依然能够说出这种漂亮话，我真的很羡慕你”
　　月光看着日向。
　　他看着弟弟的脸。
　　他还是一副没有感情的样子。但是不知为何，他好像看到了当初跟在自己后面的那个小孩子的身影。
　　“……你到底……”
　　月光如是说。
　　弟弟说，自己从小就已经能够看见“预言”，可他却依旧很羡慕自己。
　　他说，他很羡慕能够说出“想要取回自己人生”的月光。
　　日向还说过，
　　在月光刚来到这个魔界的时候，他还说过，
　　“我一直等着这一天哦，哥哥”
　　也就是说，这家伙一直都在这里等着和月光的再会。
　　他在很小的时候，就已经知道这一天会来临。
　　他明明知道一切事情的发展，但还是他按照“预言”所写的那样活到了今天。
　　他明明知道将来会发生什么事，但他还是拼命地遵循着这一切而活着，并且等待着这一天的到来。
　　这确实，是非常痛苦的人生。当被告知，并没有什么属于自己的人生，但是却必须按照事先安排好的人生活下去，这一定是非常痛苦的。
　　正因如此，他才会毁掉曾经读取过“预言”的所有人。他对读取了“预言”的人施展了一种魔术，使得他们陷人无尽的恐惧之中。可是，比起这个魔术，当得知自己的人生其实根本不存在，每天只是按照剧本那样演戏似的生存下去，这显然会痛苦得多。
　　而日向，恐怕他那读取“预言”的能力是非常强的吧。
　　这家伙在月光刚刚到这里的时候说过，
　　“这也是在第九阶段所写的‘预言’……”
　　第九阶段。
　　顺带一提，月光曾在毁灭前的“军方”研究机关里成功读取过“预言”，当时他达到的是第五阶段。
　　而当时读取的时间，是非常地短暂。
　　可是，日向至少能够读取第九阶段的“预言”。
　　他是从什么时候开始做到的呢？
　　或许是小时候。
　　或许是和月光一起玩耍的时候。他当时一定很痛苦吧。
　　因为，他能够看见自己的全部人生。
　　自己获得力量的样子。
　　自己将父母献给恶魔时的样子。
　　自己一边笑着一边离开家时的样子。
　　月光想起来了。
　　那是一句在小时候读过的一本书里的台词。
　　“真正的天才，到头来是不能和别人共处的”
　　日向就是一个天才。
　　他是一个不能和别人共处的，天才。
　　他不想和朋友说话、不想和父母说话、总之就是不想和任何人说话。
　　他瞧不起所有事物。而所有人也瞧不起他。
　　他一直被这个灰色的世界掩埋着。
　　而月光，却一直没有发现。
　　明明弟弟一直在向他求救，他却没有发现。
　　双胞胎弟弟一直在向他的哥哥求救。
　　月光想起了当初日向杀死父母亲，然后离去的事情。
　　――呀，哥哥，来得真快啊。
　　――你到底……做了什么？
　　――哥哥你是不会知道的哦……不，哥哥你看得见这个吗？
　　日向当时如是说。
　　然后他伸出了一直手指。
　　他指向半空。
　　“……”
　　然而，月光什么也没看见。在那里，什么也没有。他什么也看不见。
　　日向当时露出寂寞、悲伤的表情。
　　但是现在，他终于明白了。
　　日向当时所指的，是“预言”。
　　填满了整个空间的，“预言”。
　　弟弟在那个时候，就已经能够看见“预言”了。
　　于是他向自己求救。
　　如果，哥哥对“预言”没有反应。
　　如果，对“预言”没有反应的天才哥哥，肯帮助自己的话……
　　然而，结果却是，哥哥并不是天才。
　　于是，日向非常伤心、寂寞，用仿佛是在看待被操纵的人偶似的表情，看着自己，笑着说，
　　“既然哥哥看不见……那哥哥你就没用啦”
　　说罢，他就消失了。
　　然而。
　　面对着眼前这个九年不见的弟弟，月光问道，
　　“……你到底……到底想做什么？”
　　弟弟面无表情。没有了昔日的丰富表情。月光不知道弟弟为什么会变成这个样子。是为了获取力量吗？还是说，看见的“预言”层次太深了吗？
　　然而，他只是轻轻一笑。
　　乐呵呵地笑着。
　　他一边笑一边说，
　　“没什么想做的。其实根本就没有企图去做什么的人类。他们都在‘预言’之下活着……”
　　斯库拉尔德打断了他的话，说道。
　　“可是，那个‘预言’里有写着变成这样的原因吗？月光君其实也很想问这个问题吧？”
　　然而，日向没用回答。
　　“……”
　　他只是一个劲地在乐呵呵地笑着。
　　斯库托尔德说道，
　　“那么，就由我来说明……”
　　“不需……”
　　斯库托尔德打断了他的话，说道。
　　“他为了给月光你吞噬掉，一直存储存着力量。为此你舍弃了感情。舍弃了生命。他为了储存力量，舍弃了一切普通人类完全比不上的知识。今天――世界将在二十八之后毁灭的今天，他来这里就是为了让哥哥吞噬掉自己”
　　“自己对‘预言’已经无可奈何。自己非常害怕‘预言’。于是，他决定将自己献给那个天不怕地不怕的哥哥，为此他一直挣扎着。然后，今天终于到来了……你会怎么做呢？”
　　然而，这很难让人立刻接受。
　　月光明白她说的话的意思。
　　他明白日向这么做的原因。
　　他明白日向为何杀了父母亲。
　　明明一直都呆在自己身边，但却突然离开的原因，
　　他都明白。
　　就算如此。
　　“……为什么，你一直都没有和我商量”
　　他接受不了。
　　他怒视着日向，
　　“为什么一直以来，你什么也没有告诉我？”
　　他走向日向。
　　日向的表情没有变化。
　　其实，他已经失去了感情和表情。日向看着月光，说道。
　　“因为哥哥太弱……”
　　“我不是问你这个”
　　“就算我说了……”
　　“我也不是问你这个”
　　“哟，‘预言’里也写到，今天我会被哥哥一直逼问……”
　　“我说过我不是问你这个！”
　　说罢，月光抬起拳头，冲向日向的脸部。
　　日向不知为何，没有躲开。
　　明明很容易就能躲开，但他却吃下了这一拳。
　　“咕”
　　他小声地呻吟了一下，身体向后一仰。
　　他的嘴唇裂开了，流出了鲜血。
　　然而，鲜血并不是红色的。
　　他已经不再是人类了。
　　他希望哥哥能吞噬掉自己的力量。那个明明没有任何能力，却叫嚣着要改变“预言”的哥哥，他依旧希望他能吞噬掉自己的力量，为此，他不惜舍弃自己的身体……
　　“你这个笨蛋，开什么玩笑！”
　　月光怒吼道。
　　日向笑呵呵地抬起头看着他。
　　“好、好痛哦，哥哥。哦不，其实我在看到这个未来之前，就已经痛过好多次了。现在我已经不会哭了……但是，哥哥……哥哥却依旧这么体贴我……”
　　日向说到一半，月光再次打了他一拳。
　　月光怒视着日向。
　　怒视着眼前早已放弃一切的日向。
　　因为自己能力不足。
　　因为自己能力不足，所以无法去帮助自己的弟弟。月光怒视着日向。
　　“我、我到底，应该怎么办”
　　他嘟囔着。
　　感觉眼泪快要流出来了。
　　然而弟弟没有哭。
　　他露出伤心的表情，却仍在呵呵地笑着。
　　“哥哥只要吞噬掉我就行了。而且哥哥并不弱。既然哥哥说过要改变‘预言’，那么我的人生就因此有了价值……”
　　月光又揍了日向一拳。
　　日向倒在了地上。
　　他仍然在笑着。
　　月光看着他，哭了。
　　其实，这一切早已写在了“预言”之上。
　　上面写着，两兄弟会在魔界这里打架。
　　“开什么玩笑”
　　月光说道。
　　“我绝对不会让它发生的。我绝对……”
　　此时，他感到背后又谁摸了自己一下。
　　他回过头来。
　　美雷站在那儿。月光不知道美雷十分真正了解状况，但是，美雷却哭得比月光更厉害。
　　“……不要哭，月光”
　　“你才不要哭呢”
　　“不要哭……我会加油的”
　　月光心想，就算你加油，又有什么用呢。但是他没有说出来。
　　他只是注视着美雷，抚摸着她的头。她的头很温暖，自己也因此慢慢平伏了下来。
　　他小小地吐了一口气。为的是要让自己冷静下来。他擦去了眼角那可笑的泪水。
　　然后低头看着坐在地上的日向，问道，
　　“是不是只要我吃了你，我就能够改变‘预言’了”
　　日向回答道，
　　“……不”
　　“那你为什么还要这么做”
　　“……过去我逃跑了……现在，我希望自己能够帮得上勇于直面‘预言’的哥哥的忙”
　　日向如是说。
　　月光低头看着日向，然后扭头望向斯库拉尔德。
　　“那么，你又是来干什么的。为什么我会在这里和日向再会？你在这里又有什么别的意思吗？”
　　斯库拉尔德马上回答道，
　　“和日向相同的理由。反正还有二十八天，世界就要毁灭了。所以我也想尽一份力啊～”
　　“什么意思？”
　　“如果我死去的话，安藤的力量，就会由继承人继承下去。所以我就想在这里死去，把力量传给美雷”
　　此时，泪流满面的美雷抬起头说道，
　　“啊啊啊啊啊啊、妈、妈妈要死了！？”
　　“我要死了”
　　“不行啊啊啊！”
　　“啊哈哈”
　　“现在不是啊哈哈的时候啊啊！呐呐呐，月光，那个、月光，该怎么办……”
　　月光打断了她的话，说道。
　　“全部否决”
　　于是日向说道，
　　“我就知道你会这么说。不管，最后哥哥……”
　　“我对‘预言’没有兴趣”
　　“哥哥，吃掉我。然后把斯库拉尔德也杀掉……”
　　“我说了没有兴趣……”
　　“只剩下二十八天了。为了阻止它的发生，哥哥做了一切能做的事。可是最后，还是输了。然后一切就结束了。世界也好、异世界也好、全部都会结束。‘预言’就是这么写的。不过、如果是哥哥的话……如果是这么任性的哥哥的话，在最后说不定可以……”
　　月光打断他的话，说道。
　　“未来是会改变的。就算我不拿你的性命也一样会改变的”
　　日向笑了。
　　“是吗？”
　　“是啊”
　　“真是这样的话就好了。那么未来就会改变……至少第九阶段里写着的未来会改变。不过，哥哥你一定会来吃掉我的哦”
　　“……美雷，我们回去吧”
　　“哥哥你会回来的。就在不远的……”
　　月光没有听他说完，
　　“打开吧”
　　月光对“路径”命令道。很快，“路径”出现了，它正连接着学生会办公室。
　　此时，泉正一边扇着扇子、一边吃着桌上的薯片。希梅亚则忘我地看着一本女性杂志。
　　而在学生会办公室的一侧，包括窗户在内的整片墙壁都不翼而飞了。
　　看来那边好像发生了什么大事，不过看见泉那悠闲自得的样子，
　　应该没有死人出现吧。
　　月光默默地在内心舒了一口气。
　　“美雷，回去吧”
　　美雷问道，
　　“那个，妈妈怎么办”
　　“放心吧。没有那个必要”
　　“嗯，可是”
　　“我说没事就没事。一直以来都是这样的吧？”
　　他如是说。
　　美雷抬起头，看着眼前自信的月光，她觉得自己应该完全信任他，
　　“嗯！”
　　美雷点厂点头。
　　“那么，妈妈，下次见啦～！”
　　她挥了挥手。
　　然后她回到了，学生会办公室。
　　“希梅亚、泉，我也要吃薯片～！”
　　对面传来了美雷的声音。
　　月光确认美雷已经回去之后，他回过头来。
　　他看着日向和斯库拉尔德，说道，
　　“你们这两个悲观主义者给我听着。你们就好好看着我去改写未来……”
　　他没有把话说完。
　　“不，如果你们也想战斗的话，就加入我的学生会……”
　　日向打断了他的话，说道。
　　“你应该有对抗天ノ轮・库罗利的力量吧？当然我愿意帮你……”
　　“是吗”
　　“嘛，其实这一切，全部都已经写在了‘预言’之上了”
　　“那又如何？”
　　“哈、哈哈哈”
　　月光无视日向的笑声，开始往前走。然后他回到了学生会办公室。
　　回到了那个熟悉的学生会办公室。
　　他回头望向魔界，问道
　　“你们这群败者。要不要通过这个‘路径’，过来这边？”
　　日向耸了耸肩，
　　“我自己会回去”
　　斯库拉尔德接着说，
　　“你说谁是败者？”
　　她笑了。
　　月光瞥了两人一眼，然后向“圣地”命令道。
　　“关闭吧”
　　很快，次元裂缝就关上了。
　　连接着魔界的“路径”，消失了。
　　他扭过头来。
　　看着眼前这个没了窗户和墙壁的学生会办公室，问道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　希梅亚依旧望着杂志，她回答道，
　　“天ノ轮，库罗利”
　　“是谁把他们赶回去的？”
　　希梅亚抬起头，说道，
　　“我。礼物，谢谢”
　　“哈”
　　“起码也要给我零花钱吧”
　　“少哕嗦”
　　说罢，月光走向自己的位置。
　　他坐上椅子。
　　他说，
　　“口好渴啊。谁去泡杯红茶给我”
　　此时，希梅亚继续看着杂志，泉继续吃着薯片，美雷则好像完全没听见月光说的话。
　　于是月光，
　　“…………哈啊”
　　他心想，这群家伙就是要帮助自己去改变“预言”的同伴啊。他长长地叹了口气。



　　第四章 恋爱

　　有时候会很讨厌谈恋爱。
　　既然喜欢对方会使得内心这么痛苦，那么干脆讨厌他就好了。
　　“……”
　　时雨遥正在想着这么无聊的事情。
　　明明自己根本不会讨厌他。明明自己根本不想去讨厌他。她紧紧地抱着自己的胸口，想着。
　　她现在正坐在车里。
　　暑假期间，她回到公公婆婆的老家那里去了，今天才刚回来。
　　前面，身为司机的父亲说了一句很困。然后旁边的父亲则在一个劲地和他搭话，避免他睡着。
　　他们关系很好。
　　明明已经开车开了三个小时了，但他们仍然有说不完的话题。
　　遥看着关系甚好的父母亲，微笑着。然后他望向窗外。
　　汽车已经下了高速，进入到了宫阪市的马路上了。来到这里，意味着很快就要到家了。
　　她眺望着周围熟悉的街道。
　　“……”
　　她感到些许寂寞，眯起了眼睛。
　　然后看着手里握着的手机。手机屏幕里显示的，是短信的收件箱一览。
　　那里收着朋友和父母亲发来的各种短信。
　　可是，其中最多的就是大兔的短信。不，其实是因为凡是大兔发来的短信自己都会保存，所以才会不断地增多。
　　比如说，仅仅是一条早安的短信，她也会高兴地把它保存起来。
　　看着如此多大兔的短信，遥笑了。
　　然而她似乎又想哭出来。
　　她按着手机。查看着每一条短信。然后，终于来到了那一条短信。
　　那是和大兔在暑假期间交换的短信。
　　大兔在暑假之前曾经一度中断了信息，可是后来他终于给自己回了短信。
　　她非常担心大兔，于是给他发了无数条短信。她不知道是不是因为自己做错了什么而惹了大兔生气，他在最后发送了一条道歉的短信。后来大兔终于回信了。
　　“我没有生气哦。我其实是去了一个用不到手机的地方而已啦”
　　看到那条短信，她松了一口气。当得知大兔原来没有生自己的气，她终于松了一口气。
　　然后，她开始有所期待。
　　她期待着，回来之后能和大兔一起去过暑假。
　　然而，她的期待被下一条短信给打破了。
　　大兔发来了这么一条短信。
　　“我现在就过去你家。我有些话要和遥你说”
　　“我家？”
　　“现在过去可以吗？我有个人想介绍给你认识。
　　――有一个人要介绍给你认识。
　　当她看到这句话的瞬间，心脏仿佛瞬间停止了。因为她已经知道大兔准备做什么了。
　　那个人――就是沙系希梅亚。
　　他要告诉自己他喜欢希梅亚。
　　他决定要和希梅亚交往，希望今后三个人能够好好相处。
　　对此，自己――
　　“我……”
　　一定会笑着说，太好了～。
　　笑着说，居然能够交到这么漂亮的女朋友，大兔真是幸福啊。
　　却做不到一边哭一边问他，那我呢。
　　遥知道大兔离开自己的话，自己一定会哭得。可是她却做不到在大兔面前哭泣。
　　不，其实是自己根本没有那个资格。
　　自己一直都在背叛着大兔，事到如今，哪里有面子去奢望大兔的爱……”
　　自己没有资格告诉大兔说，喜欢他……
　　“……”
　　此时，胸口再次痛了起来，她皱起了眉头。痛得眼泪都要出来了。可是，现在绝对不能哭。
　　因为在这辆车里，爸爸妈妈都在。爸爸平时努力工作，难得在暑假拿到了假期。
　　所以绝对不能在这里哭出来。
　　于是，
　　“啊哈哈”
　　她笑了。
　　为了隐藏自己的哭脸，她干笑着。
　　父亲说道，
　　“发生什么有趣的事了吗？”
　　“嗯。有个朋友给我发来了短信”
　　“大兔君？”
　　“我除了大兔还有别的朋友呢～”
　　坐在父亲旁边的母亲说道，
　　“大兔才不是朋友呢，是喜欢的人才对～”
　　“妈妈！”
　　“啊哈哈”
　　母亲笑了。
　　父亲在大兔小的时候就已经认识他了，所以也一起笑了起来。
　　遥也笑了，她想要掩盖自己的伤心之情。
　　掩盖那让自己哭泣的伤心之情。
　　况且，如果在这里哭出来的话，以后又怎么走下去呢。
　　因为，汽车已经回到了这个城市。
　　回到了这个大兔、希梅亚、以及“军方”所在的宫阪市。
　　遥曾经逃离过这里。
　　当看到大兔的那条“有个人想介绍给你认识”短信，她作了如下的回信。
　　“是什么人？抱歉。我现在不在家里。家里人要我回去妈妈的老家那里。大概，回家的时间是在暑假结束的前一天吧。对不起啊，大兔。是很重要的话吗？”
　　其实，这全部都是骗人的。
　　父母亲的确回老家去了，可是遥却留在了家里。等到网球部的夏季集训期间，自己会一个人留在家里，集训结束之后再去公公婆婆那里。
　　然而，当她看到大兔的短信之后，就迅速逃到了自己家人的身边，她――
　　“我真是个爱撒谎的人啊……”
　　她开始讨厌自己。
　　她想要逃避这可怕的现实。
　　她不敢正视这讨厌的事实，她选择了逃避。
　　于是，她被“预言”给束缚住了。
　　她的主人如是说。
　　她的主人早已看过了她的“预言”，主人说道――她的人生将会是一部寂寞的故事。
　　她想起了主人的话。
　　主人并没有可怜自己，也没有瞧不起自己。主人说道。
　　“这个术式的部分真的很漂亮。所以你要加油，演好你的角色。你要喜欢上铁大兔。但是这段恋情不会有结果。然而你却不曾放弃，你的人生将会白白浪费掉――这会是一部寂寞、却又美丽的剧本。我会好好远望着你的哦”
　　主人一定正在远望着我吧。
　　望着选择逃避的遥。
　　望着害怕被大兔抛弃、却又忘不了他的遥。
　　而这份感情，并不是属于自己的。它全部都已经写在了“预言”上。
　　我不愿意放弃，白白浪M了自己的全部人生。
　　一切都将会浪费掉。
　　胸口好痛。
　　痛得快要哭出来了。
　　为什么我不能讨厌大兔，她内心呼喊着。
　　然而、然而，
　　“……”
　　她已经决定了，绝不认输。
　　她决定了，绝不向自己的命运低头。于是――
　　她开始编写短信。
　　标题是：大兔～
　　然后轮到正文。
　　尽量用活泼的字眼。
　　不能让他看出来自己是个阴沉的孩子，要尽可能用快乐的字眼。她写到。
　　“你睡醒了吗？还是说因为还是暑假，仍在睡懒觉呢～？啊哈哈。其实啊，我已经回到家厂哦―我现存可以过去大兔的家吗？我带了特产回来。还有，整个暑假我们都没有见过面吧，所以我就想今天和你一起过啊。总之我已经回来了，我待会儿就过来哦！你可别给我睡觉哦！”
　　遥的心情其实非常差。就算她知道大兔可能已经喜欢上了别的女孩子，但她还是在拼命地虚张声势，真是滑稽。
　　可是，她知道，如果一直这样黑着脸的话，一切就都会按照“预言”所写的那样进行下去。
　　于是，她拼命地、笑着。
　　她强迫自己仅仅考虑能够和大兔见面这一事实，她拼命地装出高兴地笑脸。
　　慢慢地，伤心似乎减少了一点。
　　明明现实没有任何变化，但只要笑一笑，整个人就会变得积极一点。
　　“好”
　　她说道，
　　“我不能输”
　　就算大兔喜欢上了别的女孩子，自己也仍旧喜欢着他。这点是不会变的。永远也不会变。
　　那么，自己应该会有一点机会……
　　“你却不曾放弃，你的人生将会白白浪费掉――”
　　闭嘴。
　　“你的人生将会白白浪费掉――”
　　闭嘴！
　　她拼命地想要抹去头脑里的那把声音。
　　她准备按下发送键。可是她很害怕。她知道，如果发送出去的话，大兔的回信一定是会要求自己和希梅亚见面的。
　　不过，没关系。
　　如果大兔真的要和希梅亚这个女孩交往的话，也没关系。
　　我只要能够呆在他身边，笑着守护他就够了。当大兔不开心、难过的时候，我就去支持他。
　　直到他肯回头看自己为之。
　　在他肯选择自己之前，自己绝不肯认输。
　　她起誓。
　　然后深呼吸了一下。
　　于指碰到了发送键，然后，
　　“嗯”
　　用力按下去。
　　―会儿，短信发送出去了。
　　屏幕里显示着信封飞出去的动画。
　　然后显示出，“发送成功”的文字。
　　遥盯着手机屏幕，
　　“……我发出去了啊”
　　她嘟囔着。
　　这时，车已经快要到家了。
　　父亲说道，
　　“遥，到了哦～”
　　母亲说道，
　　“爸爸辛苦你啦～”
　　遥望向窗外。
　　车刚好经过隔壁大兔的家，然后停了下来。
　　家门前那并不大的庭院、还有那只能放一台车的停车位，映入了眼帘。
　　遥说道，
　　“啊，我去开门吧～”
　　说罢她走下了车。
　　母亲说道，
　　“拜托你了哦～”
　　遥一边小跑向家门一边说道，
　　“是是”
　　她一直紧握着手机。
　　她不知道大兔何时会回信，所以她一直紧紧握住手机。
　　门打开了。
　　门响起了金属之间摩擦的声音。
　　然后――
　　传来了遥的家门打开了的声音。
　　“……”
　　大兔吃惊地瞪大了眼睛，他向后扭过头。
　　门响起了金属之间摩擦的声音。同时也传来了汽车引擎的声音，他知道汽车正在进入停车场。
　　遥和父母一起，从老家回来了。
　　“……”
　　大兔感觉到自己的心跳加速得很厉害。
　　对于遥将要回来的这一现实，他感到非常地紧张。
　　不，这或许不是紧张。
　　大概，是恐怖。
　　他真正感受到的，是恐怖。
　　面对自己的青梅竹马，他感到恐怖。
　　原因，就在于刚才突然想起来的过去。这或许都怪自己不听猫吉的劝告，应是要去看“预言”，报应啊。
　　总之，他想起来了。
　　自己的青梅竹马――
　　无论开心还是难过，都会笑着陪伴自己的那个最好的朋友、遥――
　　其实是来监视自己的。他想起了这一事实。
　　而且，遥还替大兔洗过脑。
　　为的就是要让自己喜欢上希梅。为了去除希梅亚的孤独，遥替大兔洗了脑。
　　自己的人生――大兔的人生，原来一直都被遥操纵着。
　　“……”
　　当他回想起这一切的瞬间，他发出了悲鸣。他的内心充满了恐惧与绝望，他想立刻逃离那里。
　　他知道了自己周围的一切，原来都是谎言。
　　他知道了自己所珍视的一切，竟然没有一样是真实的。当时，他连动也动不了。
　　“……”
　　当大兔看完这段记忆之后，他仍然不能接受。
　　因为，他觉得这不可能。
　　从小学六年级搬到隔壁，一直到现在，两人之间有着太多的回忆。
　　去海边、去公园，虽然初中不是同一间学校，但是两人总会相约一起回家。
　　两人真的在一起度过了一段很长的时间。
　　在此期间，遥一直都在天真的笑着。
　　遇到开心的事情，她会说很开心。
　　遇到难过的事情，她会说很难过。
　　两人总会为一些无聊的事情又哭又笑。
　　“……”
　　但是，原来遥的一切都是假的。
　　不，不知是遥。
　　如果那段记忆是真的话，遥就是希梅亚的分身。
　　她的存在就是要让自己喜欢上希梅亚。
　　“……可恶”
　　大兔如是说。
　　心跳非常快，使得他有点想吐，
　　“……停下来啊”
　　他捶打着自己的胸口。
　　然而心跳没有停止。
　　“……停下来”
　　说着，他再次捶打自己的胸口。
　　然而，并没有停下来。
　　面对这个已经被“预言”所支配的绝望的世界，他的内心已经快要被恐怖所压碎了。
　　此时，他眯起了双眼，说道，
　　“停下来”
　　他把手变成手刀状，插进了自己的胸口。手刀贯穿了胸部，来到了心脏部位。他破坏了自己的心脏。意识正在消失。然而很快，身体开始再生。
　　希梅亚的力量，使得伤口自动修复了。
　　“……”
　　心跳的速度回到了平时的状态。
　　笼罩全身的紧张感，稍微缓和了下来。
　　然而，恐惧并没有消失。
　　遥她说了谎。
　　希梅亚从一开始就在监视着大兔。
　　这个事实，并没有消失。
　　他对这两人感到了恐惧。
　　自己明明喜欢着她们。
　　自己明明最珍视她们，但是现在他却对她们产生了恐惧。
　　“……现在”
　　他说，
　　“现在还不是见遥的时候”
　　他嘟囔着。
　　地上想起了啪嗒啪嗒的脚步声。他看见少女正抱起旅行袋，走向玄关。
　　真是一个可爱的女孩。
　　看起来是一个非常老实、非常温柔体贴、非常可爱的女孩子。
　　如果这样的女孩子会是自己的青梅竹马，能一直和她在一起，人生一定会变得很美好。她给人的印象就是这么一个好女孩。
　　然而，
　　“……你到底是谁”
　　大兔如是说。
　　他向后退了一步，准备逃走。
　　此时，遥好像留意到了什么。
　　大兔明明已经消除了自己的气息，然而，她却好像早已知道似的，望向庭院。没错，就好像一切都已经写在“预言”上似的。
　　她望向大兔所在的庭院。
　　此时，
　　“一二三”
　　大兔如是说。
　　很快，体内的黑兔之力开始失控。
　　一股疯狂的力量开始遍布全身，他的能力获得了质的飞跃。
　　然而这股力量，并不是大兔所希望得到的。
　　他变得不再是人类也好、黑兔之力也好、获得了不死之身也好，这一切并不是他想要的。
　　我一次也没有说过：自己不想做人、自己不想和人类一起生活。
　　大兔很想破坏掉自己那个总爱胡思乱想的大脑。就算现在去想这些事情也根本不会有任何作用。一切都已经过去了，没有必要对此耿耿于怀。此时，剩下的就只有后悔、对他人的猜忌，还有的，就是面对眼前这个曾经非常珍视的人的愤怒。
　　“……可恶”
　　他通过黑兔之力，跳了起来。
　　为了不让遥发现自己。为了不让遥发现自己在庭院，他跳上了遥家的屋顶。
　　遥看着大兔已经不见了的庭院，歪着头，露出不可思议的表情。然后她看着手机。
　　她仿佛是在等着谁的回复似的，看着手机。
　　她的表情，似乎想要哭出来。
　　那并不是大兔所熟悉的遥的笑脸。
　　而是一副不安、将要哭泣的脸。
　　大兔注视着他，说道，
　　“为什么要摆出那种表情”
　　他的声音有点颤抖。
　　“你不是在欺骗我吗？”
　　他说道，
　　“你不是一直都在欺骗我、玩弄我吗？”
　　可是，遥的表情却扭曲了起来。她看起来非常不安。恐怕是因为大兔的短信吧。短信里说“有个人想介绍给你认识”。
　　遥已经知道“将要介绍”的那个人是谁了。她也知道为什么要见那个人。
　　既然如此，就应该微笑才对。
　　如果刚才大兔记忆之中的那段隐藏情报是真的话，就应该微笑才对。
　　因为她的存在，就是要监视大兔，同时要让大兔喜欢上希梅亚。
　　而现在，这个目的达成了。
　　大兔选择了希梅亚，并且绝对守护她。他准备把这件事告诉遥。那么，自己的心情应该会变好才对。
　　至此，遥想要做的事情，已经全部完成了。
　　那么，只要微笑就好。
　　明明一切都进展得很顺利，你只要微笑就好了。
　　“可是……你为什么要露出这种表情啊……”
　　大兔低声说道。
　　同时，遥走进了家里。于是，大兔看不见她的样子了。
　　然而，刚才遥的表情已经深深刻在了他的脑子里，怎么也忘不了。
　　哭丧着的脸。
　　痛苦的表情。
　　大兔不知道她为什么会露出这种表情。
　　或许她在其他地方遭遇了什么不开心的事情，这也许不是自己的错。
　　“……”
　　他摇了摇头。这不可能。她才刚刚发出了短信。短信的内容显示出她很高兴。高兴地有点不自然。
　　她在勉强着自己。她装作对将要见面的女孩子毫不介意，
　　于是她外表看起来很高兴。
　　可是实际上，她却是这样一幅表情。
　　大兔开始不断思考着。
　　他拼命地思考着，刚才这里究竟发生过什么事。
　　在这片熟悉的土地上，曾经发生过自己不曾知道的恶心事情。
　　他思考着究竟发生了什么事。
　　现在的他已经非常地疲劳，他毫无办法地望向远处的大街，然后视线慢慢移往天空，他嘟囔着。
　　“……难道说，遥是无辜的？”
　　可是，这不可能。残留在他脑里的影像，是那么的清晰。
　　那毫无疑问，就是遥。
　　那么，
　　“这到底是怎么回事？”
　　他嘟囔着。
　　“遥只是无辜被卷进来的，反而是希梅亚她……”
　　他还没有说完，就摇了摇头，他否定了这一想法。
　　如果真的是这样，希梅亚是不会露出那种表情的。当时的希梅亚，显得非常地不安、害怕。她很害怕大兔会讨厌自己，更害怕大兔选择遥而不是选择自己。
　　希梅亚制造出自己的情敌・遥？这根本不可能。
　　又或者，
　　“希梅亚失去了记忆……”
　　他考虑着。
　　说不定，在她体内存在着几种人格，以前曾经发生过失控。
　　于是，那个另外的人格策划了这次的事件。
　　“不，可是……”
　　他想起了当时的事情。
　　天空中挂着红色的月亮，希梅亚因为害怕遥，而失控了。
　　希梅亚体内的另一个人格，将遥视作敌人，她不愿意大兔被遥抢走，于是哭了起来。
　　也就是说，希梅亚是对遥感到恐惧的。
　　难道，
　　“幕后黑手真的是遥？”
　　他如是说。
　　可是他回想起刚才遥的表情，这似乎也不可能。
　　他说道，
　　“遥她有和我说过，要我喜欢上希梅亚吗？”
　　他思考着。
　　可是不管他怎样思考，他都不记得遥有和他说过这句话。
　　遥并不是那种直肠直肚的人，可是自从希梅亚出现之后，总觉得她比比以前主动了好多。
　　比如说，她会主动邀请自己一起回去。
　　会为自己做便当。
　　希梅亚出现之后，会偶尔露出不高兴的表情。
　　这样的遥，真的是想要撮合我和希梅亚？
　　“不可能吧～”
　　他困惑地说道。
　　他慢慢地冷静了下来。他开始想起希梅亚和遥在自己面前的态度差别。
　　将她们平时的表情、动作、行动，和大兔记忆中的她们分离开来。
　　“这到底是怎么回事啊”
　　他如是说。
　　毫无疑问，这里将要发生某件大事。
　　在这个平凡小孩子・大兔的身边，将要发生什么不好的事情。
　　这是因为希梅亚？还是因为遥？
　　还是说，
　　“因为我，所以连累了她们两个……”
　　有这个可能性。
　　自己明明只是个没有任何优点的普通人。可是说不定事实并非如此，所以才会将她们卷进这么麻烦的漩涡之中。的确有这个可能性。
　　当他考虑到这一点的时候，他已经完全冷静下来了。
　　“看来我慌张过头了”
　　他苦笑了一声。然后他坐在了屋顶上。盘腿而坐。深呼吸一口气。
　　“无论如何，有必要和大家商量一下今后的对策”
　　他如是说。
　　所谓的大家，指的就是月光所率领的学生会众人。
　　看来，“预言”里所写的命运，似乎和大兔的行动有着密切的关系。
　　他不知道为什么平凡的自己会被赋予这么重大的使命，
　　只是，
　　“‘预言’说，无论我选择遥还是选择希梅亚，都会是一个重大的抉择……嘛，反正无论我选哪一个世界都会毁灭，这看真是奇怪啊……”
　　他嘟囔着。
　　然后他抬头望向天空。
　　他心想，恐怕“预言”的文字已经填满了整个空间了吧。
　　他说道，
　　“可是，假如我无论选哪一个结果都不会改变的话，那我还有选择的必要吗”，
　　他沉默了一会儿，然后说道，
　　“不，不对。我已经决定好要选择希梅亚了”
　　此时，他又想起刚才遥的样子。
　　她那哭丧着的脸。
　　还有那痛苦的表情。
　　说不定，她是因为失恋所以才露出那种表情。如果真是那样的话，
　　那就没办法了。大兔心想，既然遥只是一个普通人类，而自己已经不再是人类；那么她还是不要和自己在一起为好。自己已经和这个疯狂的世界勾搭在了一起，所以遥还是不要和自己在一起为好。
　　可是，这一切都是以遥的身份是普通人作为前提的。
　　假如遥不是人类呢？
　　就算她是入类，但假如她已经被卷进来了呢？
　　那时候，谁来保护她呢？
　　“……不，假如什么的，我也想得太乐观了”
　　他嘟囔着。
　　在“预言”里，已经出现了遥的身影。
　　而结果，就是大兔选择了希梅亚，使得遥失控，进而毁灭了世界。
　　遥明明只是一个普通的可爱女高中生，但她后来却使出了能够毁灭世界的魔法。
　　“预言”是这么写的。
　　那么，
　　“……我该怎么办？”
　　“预言”里写着，选择遥也好、选择希梅亚也好、两个都不选也好，结果都是一样的。
　　只要让两人中的任何一个人伤心流泪，世界就会毁灭――大兔已经通过“预言”看到了这么一个不怎么现实的未来。
　　突然，他的脑子里出现了奇妙的想法。在自己拼命烦恼的时候，要是最终遥告诉自己，
　　“哈啊？你在说什么啊？我可是一点也不喜欢大兔啊”
　　“我还真是傻啊”
　　他独自笑了起来。
　　“如果真是这样的话就好了啊”
　　他心想。
　　要是遥没有和如此疯狂的自己扯上关系的话就好了。他想，如果遥能够喜欢上一个普通、正常的男孩子，不去理会什么魔术、“预言“，只是过着平凡而又幸福的生活，那该有多好。
　　他再次想起她说过的话。
　　当时自己还没有认识月光。那是刚进入宫阪高中一个月之后的事情。
　　当时，大兔看着成绩优秀、运动全能的帅哥月光，心想自己完全比不上他。
　　遥却不知为何认真了起来，她反驳了自己当时的想法。
　　他想起了当时遥的表情。
　　她说大兔并不平凡。
　　可大兔却自认自己是个平凡人。
　　然而，她温柔地笑了起来，说道。
　　“我说啊，平凡又有什么不好呢？每天都过着平和的生活，欢笑才是最重要的哦”
　　她一边笑一边如是说。
　　他想起了遥当时的笑脸。
　　“……她说得对啊”
　　大兔如是说。
　　然而，并没有人回答他。
　　遥不在他的身边。
　　遥也不再学校得教室里。
　　天空明明是那么地晴朗，但是，整个世界，
　　却塞满了那让人恶心的“预言”。
　　大兔自言自语地说道，
　　……她说得对啊”
　　他又说了一遍。
　　然后，他站了起来。拿出手机。他不知道今后应该怎么办，于是，他决定找同伴商量――那个同伴，就是月光。
　　在电话簿里找出月光的名字，按下通话键。
　　可是，电话并没有接通。
　　大兔看着手机，
　　“难道‘预言’里也写着，我现在打不通月光的电话？”
　　他讽刺地笑道。
　　但是果然，没有反应。
　　那就打给黑守吧。又或者是和赛尔裘、哈斯格说明一下情况，找他们商量也行。
　　还有一个选择，泉――
　　“那家伙明明只是个普通人，为什么她会被卷进这个学生会里啊。
　　而且她似乎还很高兴地样子。
　　他笑道。
　　他准备再次拨号。
　　此时，他抬起头，眺望远处的大街。
　　他注视着这个养育着自己的宫阪市。
　　“可是找月光商量的话，会不会被人说我太依赖别人了呢。搞不好月光还会骂我是个比普通人更烂的渣滓也说不定呢”
　　说罢，他低下头。看着遥家的屋顶。这下面，应该就是遥的房间。估计，遥现在就在里面吧。
　　那么，
　　“我应该是来见你的啊”
　　他如是说。
　　“既然无论选谁结果都是一样的话……在这里和谁商量都是没有意义的啊”
　　“可是，继续这样逃避下去的话，不就会正中‘预言’的下怀了吗”
　　他自言自语着。
　　不，正是因为旁边没有人，所以他才要说给自己听。
　　让那个平凡、弱小、只会逃避的自己知道。
　　“我不是决定了不让希梅亚伤心的吗？然而现在我又去想保护遥？想得太美了吧。这怎么可能做到啊。至少，我这个只会逃避的家伙是肯定做不到的。那么，去吧”
　　他说，
　　“去遥的身边。然后听取她的烦恼”
　　他说，
　　“就算世界要毁灭我也不管了。我不会因为畏惧‘预言’而活不下去。猫吉说得没错。怎么可以害怕未来发生的不幸之事呢？人生是绝不会一帆风顺的。那么，船到桥头自然直吧”
　　他坚决地说道，他心想这句话如果有人听见的话说不定会被取笑呢。
　　突然，猫吉的头从他的胸口钻了出来，
　　“好！说得好咪，主人！这才是我的主人咪！”
　　“被你听见了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　大兔叫喊着。
　　然后他把头按住猫吉的头，
　　“你不要出来！”
　　他把猫吉按了进去。
　　“咪～”
　　猫吉在了他的胸门消失。
　　町是，刚才的话完全被它听见了，
　　“啊啊，什么嘛。总觉得好、好……好不爽……”
　　他没再说下去。
　　因为，全都被听见了……
　　“呜呜”
　　他有点失落，然后他摇了摇头，深呼吸了一口，他决定出发了。
　　去遥的身边。
　　总之，先听听她要说什么。之后再做出选择。
　　不应该看了那段记忆之后就万念俱灰。不要烦恼、不要消沉，现在应该面对现实。
　　他踢了一下屋顶，
　　跳了起来。
　　然后在遥房间的阳台附近着地。
　　他向后回头。
　　他望向遥房间的窗户。
　　不知为何，屋里的遥，此时也正望着窗户，两人四目相对。
　　大兔说了声，
　　“遥”
　　他没有继续说下去。
　　因为，眼前正发生着一件令人难以置信的事情。
　　那是比起“预言”、世界毁灭更加严重的大事件。
　　眼前，
　　“……”
　　现在。
　　遥正在换衣服。
　　她正准备穿上上衣，手已经插进了袖子了。
　　可是，身体已经被大兔看个精光了。
　　也就是说。
　　那个叫做胸罩的粉红色东西，已经完全被大兔看见了。
　　然而，问题不是这个，
　　因为，她下面也没穿。
　　她现在只穿着内裤。而脚下面则摆着一件裙子。
　　大兔完全没想到会变成这样，
　　“……啊”
　　他如是说。
　　他仅仅只是说出了“啊”这个字。
　　而遥则说了句，
　　“……啊呜？”
　　她呆呆地抬起头看着大兔，眼看着脸慢慢红了起来。
　　她交叉着手，想要挡住自己的胸部。然后她蹲了下来，嘴巴变成了“哇啊”的形状。
　　大兔说道，
　　“我、我我我，那个，抱歉，这是个误会……”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“哎――”
　　大兔慌了。然后他飞奔出阳台。然而，由于太过惊慌，逃跑失败了。他直接掉下了阳台，摔在了地上。
　　此时，屋里响起了遥的声音，
　　“咦、咦、大兔！？”
　　她急忙走出了阳台。她伸出头望着大兔。
　　当然，这种程度的碰撞大兔是不会受伤的。
　　“我、我没事”
　　大兔如是说。
　　他抬起头，看着上面。
　　遥依旧只穿着内裤，
　　“哇啊啊～”
　　她跑进了房间里。然后房里传来了一阵吵闹的声音。
　　大兔皱起了眉头，内心有点害怕，
　　“早知道会变成这样，当初我真应该好好看看‘预言’的”
　　他在胡说着什么。
　　此时，脑子里浮现出奇怪的情景。明明他没有去想，但是却淫现出奇怪的影像。
　　那是遥的胸部，总觉得，比小时候看到的要大好多。
　　“我在想什么啊”
　　他摇了摇头。
　　他觉得现在的自己比当初看完“预言”之后还有疲惫，他叹了口气。
　　此时，口袋里的手机在不断地震动着。
　　“嗯？”
　　大兔拿出手机。原来是遥打来的电话。
　　遥出声了。不知为何她的声音很紧张，
　　“……你、你看见了？”
　　大兔回答道。
　　“……没、没看见”
　　“骗人”
　　“……嗯、嗯。是骗人的”
　　“啊呜呜呜呜呜呜呜”
　　说罢，遥挂了电话。
　　“喂，遥！”
　　然而，通话已经中断了，所以对方并没有听见。不过由于就在她房间的下面，她应该也听见了。
　　“这下麻烦了啊”
　　大兔看着手里的手机。
　　总之就是麻烦了。偏偏希梅亚不在这里，却发生了这样的事情，麻烦了。
　　不，这不是故意的，只是一次意外。不过，大概后果会严重吧。
　　此时，大兔收到了一条短信。
　　果然是遥发来的。
　　没有标题。
　　正文――
　　“那个……会不会很奇怪？”
　　大兔在考虑如何回答她。
　　话说回来，怎样回答才算是正确答案啊？
　　要是回答漂亮的话，又显得俗气。回答奇怪的话，肯定又会伤害到她。
　　那么，“没问题～”怎么样？
　　“我要不是找妓女的大叔！啊～，那么～，嗯”
　　他拼命地想着，然后回了短信。
　　标题没有。
　　正文――
　　“那个，我太害羞了，你放过我吧。还有，一点也不奇怪”
　　不知为何，变成了敬语。
　　很快，回信就来了。
　　“骗人”
　　“真的真的”
　　“我讨厌你～！”
　　“你别这么说……其实我真的不是故意来偷看你的，对不起”
　　以上的大兔的短信内容。然后他按下发送键。他看着信封飞出去的动画，心想。
　　“我到底在做什么？”
　　直到刚才为止，自己还在忧心世界会怎样、担心惹遥或者希梅亚生气了的话会怎样，自己对此感到非常的恐惧，
　　“偶然碰见女孩子换衣服的瞬间，原来就会变成这样啊”
　　刚才的恐惧感早已消失不见了，他嘲笑着已经完全放松了的自己。
　　他突然觉得，自己因为世界将要毁灭而烦恼，是多么地愚蠢。
　　当然，光是承认愚蠢是解决不了问题的。
　　“……”
　　大兔抬头看着阳台。
　　不知何时，遥已经把头伸了出来。
　　理所当然地，她已经穿好了T恤，裙子也已经穿上了。
　　她低头看着大兔，脸还有点红，她说道。
　　“那个，好久不见……”
　　大兔点了点头。
　　“嗯”
　　“我真没想到在暑假期间，大兔居然会变成偷窥狂啊～”
　　大兔笑了，
　　“我都说了那是个误会啦”
　　“啊哈哈，色狼～”
　　“不，嘛，算了”
　　他站了起来。
　　此时，遥依旧低头望着他，她的表情显得有点不安、寂寞。
　　“难道……大兔不想看我换衣服……”
　　她如是说。
　　大兔不知道如何回答。
　　她抬起头看着遥，想着该说些什么才好。
　　他拼命地想着。
　　今天他是来做个了结的。
　　他已经决定了，不再后悔，因此态度一定要坚决。
　　为了能够坦然面对遥和希梅亚，他筛选着脑子里面的话，然后说道。
　　“我说啊，遥”
　　“嗯？”
　　“我今天来……是想和你说说短信那件事”
　　一瞬间。
　　遥的身体突然颤抖了一下。她的表情变得很僵硬，但是很快，又变成了笑脸。她的笑脸很明显是装出来的。虽然大兔完全没有恋爱经验、还只是一个高一的小伙，但他都已经全部看出来了。
　　遥说道。
　　“……短信里说了什么？”
　　“我说我有个人想介绍给你认识”
　　“啊、啊～对啊。那个，嗯……”
　　遥的声音变得颤抖。
　　可是她依然保持着笑容。她说，
　　“那条短信，难道大兔是想告诉我你在暑假认识了女朋友？”
　　“嗯”
　　大兔点了点头。
　　此时，遥的眼球突然惊讶地扩张开来，但是，她依然面带笑容。
　　“哦哦～，好厉害。大兔你终于交到女朋友啦～对方难道就是那位转校生，沙系同学？”
　　“嗯”
　　“好厉害哦哦！大兔做得好啊！沙系同学是个大美人哦～。呀～，大兔终于交到女朋友啦”
　　她如是说。
　　“我会支持你们的哦～！谁叫我们的关系就好像是兄弟似的呢！姐姐一定会全力支持弟弟谈恋爱的～”
　　“遥”
　　“你们已经去过约会了吗？啊，今天是暑假最后一天哦，你们可以去放烟花啊！女孩子最喜欢……”
　　“遥！”
　　“……怎么了？”
　　“你的声音在发抖”
　　“……嗯？……啊哈、不、我……好像有点……感冒……”
　　她没有再说下去。
　　然后，她就走进了房间。她没有再说话。
　　大兔说道，
　　“呐，遥”
　　“……”
　　“我能去你那边吗？”
　　“……不行”
　　阳台传来了遥的声音。
　　声音依旧颤抖。
　　她似乎在拼命掩饰自己的哭声。她说道，
　　“稍微、等等。等我、冷静一会”
　　“……”
　　“哈啊……啊～讨厌，不行啊。我真是个笨蛋。明明已经决定好不要变成这样的”
　　“……”
　　“对不起啊，大兔。我、没事了……嗯，好”
　　遥再次从阳台伸出头来。她的眼很红。睫毛上还沾着眼泪。
　　但是她依旧面带笑容，
　　“……我会支持你的”
　　她如是说。
　　“因为，大兔对于我来说，就等于是我的亲人”
　　大兔又说了一边，
　　“我能去你……”
　　“不行”
　　“可是”
　　“不行哦，大兔”
　　遥如是说。
　　她注视着大兔，说道。
　　“要是你这么做的话，沙系同学会生气的哦”
　　大兔当然知道。
　　然而，就算如此，
　　“我其实也把遥当做是我亲人”
　　大兔如是说。
　　他知道他这么说一定会伤害到遥，但他还是决定说出来。
　　遥的表情扭曲了。
　　她仍在笑着，可是，眼泪流了下来，
　　“……嗯”
　　她说，
　　“可是，作为一个女孩子，却不……”
　　她没有再说下去。
　　她啊哈哈地笑着。
　　一边流着眼泪，一边说道，
　　“……我居然哭成这个样子，真是丢人啊”
　　大兔摇了摇头，
　　“我也一样，让遥看见过自己很多出丑的时刻啊。空手去阻止却受伤了、那次很惨吧”
　　“啊哈哈，嗯”
　　“呃，你居然赞同”
　　“啊哈哈”
　　她笑了。
　　一边哭一边笑了。
　　大兔抬起头看着她的脸，
　　“遥一直都在我身边鼓励着我”
　　“嗯”
　　“所以；这次就轮到我……”
　　“我不是说了这样不行吗。大兔喜欢的可是……”
　　大兔打断了她的话，说道。
　　他说出了最为核心部分的话。
　　他注视着遥，说道，
　　“遥。我已经，看过‘预言’了”
　　“……”
　　遥沉默了，
　　眼泪也停住了。
　　她吃惊地看着大兔。
　　大兔知道她的反应意味着什么。
　　遥知道――“预言”――这个词的意思。
　　遥明明只是一个普通的人类。
　　平时总会温柔地面对自己微笑的遥，居然知道“预言”。
　　然而，她却一直隐瞒至今。
　　她一直在他的身边监视着他，并且一直虚假地微笑着。
　　她一直都在自己的身边。
　　无论自己伤心、开心，她都在自己的身边。
　　为了监视。
　　为了监视大兔。
　　“……你，一直监视着我……”
　　一瞬间，遥的表情扭曲。她看起来比刚才更加痛苦。
　　她张开嘴。
　　大兔很期待她的嘴里说出否定的字眼。
　　比如说，“不是的、我不知道你在说什么、我只是一个普通的人类，我不知道大兔你在说什么”。他在想着如此无聊的事情。
　　如今的他已不再是人类。给他不断制造麻烦的这个世界自然也不会让他遇到这种好事。
　　他正做着白日梦。
　　此时，遥说道，
　　“……对、对不起”
　　她的声音小声地几乎让人听不见。
　　一切都结束了。
　　遥真的是在监视着大兔。
　　因此，她一直呆在他的身边。
　　从遥的嘴里，大免得到了他想要的所有情报，虽然靠的仅仅是这几个字。
　　为什么你要这么做？
　　为什么要监视我？
　　我明明只是一个没有任何能力的小孩子，为什么你要做这么过分的事情？
　　这些疑问不断地浮现在脑海里。然而，他最想知道的情报，已经通过刚才遥的那句话得到了。
　　通过那句非常小声的话。
　　眼泪。
　　哭丧着的脸。
　　他明白了。
　　遥其实是受了某人的命令，来监视大兔的。她是被迫的。
　　大兔注视着遥，问道。
　　“……是谁要你这么做的？”
　　“……”
　　遥没有回答。
　　“是谁让你这么伤心难过？”
　　“……”
　　“遥，你不用再这么伤心了。你对我很好。一直都对我很好。所以，你没有错”
　　“……”
　　“所以，请你不要再独自承受这一切。这次轮到我来帮你。就算我不行，我还有同伴，他们一定可以帮助……”
　　突然，
　　“……不可能”
　　响起了一把声音。
　　不，这是从遥的嘴里发出的声音。
　　可是，那不是遥的声音。
　　根本就不是女人的声音。
　　那是一把，低沉的男声。
　　“……就凭你，不可能”
　　他通过遥的嘴巴说出了这句话。
　　大兔说道，
　　“……你是谁……”
　　那把声音打断了他的话。
　　这次是女孩子的声音。
　　“快、快逃啊，大兔！”
　　是遥的声音。
　　遥露出害怕的表情，大喊着。然后，她抬起头，望着阳台上方的半空。喊道。
　　“主人……他，要来了……大兔，快逃！”
　　然而，她所望向的方向，什么也没有。
　　没有任何人。
　　遥抬头看着什么也没有的半空，说道，
　　“对、对不起，我真的没有想过会变成这……”
　　遥停了下来。
　　突然，遥的声色变成了男声。
　　“这不是你的错哦。一切都已经写在了‘预言’之上”
　　“可是”
　　“我之前不是说过了吗。反正你一定会喜欢上铁大兔，然后背叛我。全都是注定的。所以，你就告诉他，说你并没有背叛他。告诉他，一开始的确是为了监视他，可是后来却喜欢上了他，决定背叛自己的主人。你就这么和他解释”
　　“我、我……”
　　此时，遥把脸转向大兔。
　　可是，遥的脸上并没有表情。
　　在她的脸上，有的就只是仿佛蔑视着一切的微笑。
　　遥那可爱的双唇，在微笑着。
　　“要是你自己说不出口的话，那就我来替你说吧？呀，铁君。上一次见你的时候是多少年前了？我记得是在你去那座公园的途中……没错。刚好九年，对吧？”
　　男人的声音于是说。
　　他通过遥的嘴巴如是说。
　　然而，大兔却对这个声音有印象。
　　那把声音的确在自己的记忆之中。
　　刚才那把男人的声音说得没错。
　　他的确被洗脑过，而洗脑后自己所记得的，就是在去公园见希梅亚之前，这个男人出现在了大兔面前，并让自己喜欢上了希梅亚。
　　而那个家伙，现在却以遥的姿态出现在自己面前。
　　大兔注视着遥，说道。
　　“……这、到底是怎么回事？你、上了遥的身？”
　　然后，遥仍旧保持着笑容，她的头歪向了一边，说道，
　　“你在说什么呢？她现在不正在那个阳台里吗？”
　　然后她指向右下方。
　　当然，那里并没有什么阳台。
　　然而，遥却指着那个什么也没有的地方说道，
　　“真是个可怜的孩子啊。明明根本不可能去改变‘预言’，她却依旧爱上了你。不过，这就是人类。对此。我是完全无法理解”
　　他、她用仿佛站在半空之中，看着眼下站在阳台上的遥似的口气说着。
　　然而，在大兔身前，只有遥一个人。
　　不，在他的记忆之中，将大兔洗脑的男人的真身，就是遥。
　　那个男人的真身――就是遥。
　　那个男人，是遥通过魔法所制造出来的幻觉。
　　然而现在，一个男人侵占了遥的身体。操纵着遥的主人，来到了这里。
　　他在考虑着对方所说的话的意思。
　　他拼命地考虑着。
　　到底在刚才，发生了什么事？
　　到底在这里，发生了什么事？
　　遥的身体。
　　从小时候开始，就一直在身边鼓励着自己的那个青梅竹马、遥的身体到底发生了什么事情。
　　难道，
　　“就只有我一个人看不见？”
　　他嘟囔着。
　　“……我也看不见咪”
　　从胸口里，传来的猫吉的声音。
　　大兔看着自己的胸口。然后抬起头，
　　“遥！”
　　他呼喊着她的名字。
　　突然，遥的表情发生了变化。那一副哭丧着的脸、属于女孩子的脸回来了。
　　“听我说，赶快离开这里！要是忤逆他的话……忤逆主人的话，你会被杀掉的”
　　遥如是说。
　　大兔抬起头看着她，
　　“不是的，遥！根本就没有什么主人！”
　　“听我说，赶快……”
　　“给我看清楚了，遥！根本就没有谁来过！遥所看见的，全部都是幻觉！”
　　此时，遥露出一副不明所以的表情。
　　她再次看向什么也没有的半空。然后她低头看着大兔。此时，遥的表情消失了。又回到了刚才的那副笑脸。
　　“我怎么会杀人呢。他的死期，是在二十八天之后哦。而这一切，都已经写在‘预言’之上了……”
　　大兔怒吼着。
　　“你给我闭嘴！你只是幻觉！快点把遥还给我！”
　　“哈哈哈，你在胡说什么……”
　　“给我闭嘴！”
　　“快逃啊，大兔！”
　　“遥！”
　　面对着大兔的呼喊，遥的眼眶里，已经充满厂眼泪。
　　可是很快，眼泪就止住了。很不寻常地止住了。
　　“啊，哭出来了。啊哈哈。没有必要哭哦。铁君，你也看到了吧？‘预言’里所说的。那么你应该明白的吧。这一切都是‘预言’所规划好的。然而她却哭了。她喜欢大兔。但是却不可能会有回报。她因为喜欢大兔，所以并不想背叛大兔，她真的很痛苦，于是她哭了。真是的，为什么人类会这么愚蠢啊……
　　哦不，还是应该说，这叫做纤细？哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈”
　　男人的声音笑了。
　　男人的声音笑了。
　　遥哭了。
　　男人的声音一边在笑，可是遥却一直在哭泣着。
　　对此，大兔，
　　“……”
　　他没有再对遥说什么。他抬头看着发出男人笑声的遥，然后小声地说道，
　　“猫吉”
　　“咪？”
　　“……使用sculls"
　　“呼咪。你想要封印那个女孩子的幻术吗咪？”
　　“是啊”
　　“可是，那说不定根本不是幻术咪”
　　“……”
　　“我不敢确定，她是不是被套上了什么魔术咪。你真的觉得要施展封印？”
　　“……”
　　大兔烦了起来。
　　假如她真的是被套上了什么魔法，而那魔法又是和她的生命直接相关联的话，那该怎么办呢。
　　“我该怎么办？我到底……该怎么办……”
　　此时，遥回答了他，
　　“我求你了……我求你，快点离开这里”
　　然后，男人回答道。
　　“我都说了，一切‘预言’都已经写好了的。无论你在这里做什么，未来都不会改变。无论你选择哪一个选项，一切都早已安排好了。所以，你根本没有必要去烦恼”
　　“……”
　　大兔依旧烦恼着。
　　他烦恼着，不知道该怎么办。
　　然后，他想逃离现场。
　　找月光商量。
　　找希梅亚商量。
　　找黑守商量。
　　这些方法，不断在他的脑子里回转。
　　他很想逃跑，然后全部交给他人来决定。
　　“……”
　　很快，他打消了这个念头。
　　他知道，这一定解决不了问题。再说，其他人一定也解决不了这个问题。
　　月光根本不知道遥的事情。
　　黑守也一样。
　　不过，
　　“希梅亚……”
　　他心想。
　　希梅亚或许会知道点什么。然而，他摇了摇头。
　　因为，希梅亚不会露出那种表情。如果她真的知道，她也绝不会露出那种伤心难过的表情。
　　不，遥其实也是一样的。
　　大兔看不出来，遥现在是否已经知道自己的状况。
　　因为直到刚才，她还不断地叫自己离开。
　　那么果然，
　　“……她是被谁套上了某种魔法吧？”
　　他嘟囔着。
　　“……遥被某个人操纵着？”
　　他嘟囔着。
　　这是他的希望。
　　他希望，遥其实是被某个坏家伙给操纵着。
　　他希望，遥其实只是一个普通的人类，她并没有被卷进这一系列麻烦事里，她只是无辜的……
　　那么，
　　“……”
　　他心想。
　　“……假如全部只都是我的错，那该有多好……”
　　他心想。
　　遥哭着。
　　男人笑着。
　　大兔抬起头，同时皱起了眉头。看着她。
　　看着他所珍视的青梅竹马。
　　她就像自己的家人。
　　她就像自己的姐姐。他看着她，说道，
　　“……动手吧。我会负责的”
　　此时，胸口处传来了一声回答，
　　“……咪”
　　猫吉没有再说什么。大兔感觉到体内的猫吉已经准备好了。
　　大兔说了句，
　　“……谢谢你”
　　猫吉没有回答。
　　他抬起头，说道。
　　“遥。我现在就要解除你身上的幻术”
　　遥看着大兔，用男人的声音说道，
　　“幻术？你到底在胡说什么？”
　　此时，又轮到遥的声音，
　　“不要胡说，赶快离开！大兔，我求你了。你对付不了他的。你过来的话就会被他杀……”
　　“我不是说过没这回事了吗？再说了，我才不管他想要做什么。什么一切都会按照‘预言’来进行，他说的那些废话，对我肯定不会……”
　　“一定会起作用的哦”
　　对方打断了大兔的话。
　　此时，大兔说道，
　　“一二三”
　　很快，他体内的黑兔之力开始失控。大兔踢了一下地面，然后跳了起来。
　　他的动作，已经完全不是人类所能做到的了。
　　遥的脸上露出了惊讶的表情。
　　大兔不知道那究竟是男人的人格，还是遥的人格。
　　遥的动作完全跟不上大兔。这是当然的。因为此时他体内的黑兔之力，并没有受到猫吉的抑制，现在正处于全开的状态。
　　相信就连黑守，也一定跟不上他的速度吧。
　　他感觉到，自己的身体正遭到“黑”的侵蚀。他感觉到，还差一点，自己就会死掉。
　　然而，他对此毫不在意。
　　他心想，既然是为了拯救遥而使用这个力量，那么无论自己的身体会变成怎样都已经无所谓了。
　　于是，他使劲了全力，冲向遥的身边。
　　他踩上阳台，然后伸出手，
　　在他的手上，已经饱含着猫吉赋予的力量。
　　Sculls。
　　手的周围，包裹着一层紫色的朦胧状物体。
　　这一层朦胧状物体，为的就是要封印魔法。
　　它的能力，就是能够破坏接触到得魔法。
　　所以，假如遥真的是被套上了某种魔法的话，sculls就可以将之破坏掉。
　　大兔说道。
　　“……我现在就来救你”
　　遥说道，
　　她发出男人的声音，
　　“白费心机”
　　下一刻，传来了遥的声音。
　　“你、你要做什么……”
　　大兔说道，
　　“如果你死掉的话，我只能道歉。不过，到时候我一定会负起责任的”
　　说罢，他张开了双手。
　　正当他要释放sculls的瞬间！
　　“你这个笨蛋，我不是说过叫你住手的吗！别用你那脏手碰我！”
　　这把声音，是从遥的嘴里发出来的。
　　不过，这依旧不是遥自己的声音。也不是她那名为主人的男人声音。
　　那是一把女人的声音。
　　一把高亢、尖锐的声音。
　　然而，大兔却认识这把声音。
　　他在前不久，就曾听见过这把声音。
　　从希梅亚的口中。
　　红色月亮挂着空中，当时希梅亚疯掉了，她似乎精神分裂，变成了另一个人格，这把声音就和当时她说话的声音一模一样。
　　大兔睁大了眼睛。然而，他的动作并没有停止。
　　“你身上的魔法――”
　　高亢的女人声音说道，
　　“你可以消除它，不过你会后悔的哦？”
　　此时，大兔的手掌已经抓住了遥的头，
　　“scull……”
　　突然，遥笑了、她发出一把令人恶心的哈哈笑声，
　　“假如，遥的人格才是真正的幻术，大免你义会怎么做呢～？”
　　“什么”
　　大兔迟疑了一下。
　　就在此时，对方趁大兔犹豫的瞬间展开了行动。
　　“我骗你的啦～笨蛋”
　　遥立刻用手抓住了大兔的头发和肩膀。强而有力地抓着。
　　然后，她顺势紧紧抱住了大兔，
　　“等、住手”
　　此时，传来了遥的声音，
　　“求你了……大兔”
　　一瞬间，抵抗的力量消失了。
　　此时又传来高亢的女人声音。
　　“啊哈、哈哈哈。啊哈哈哈哈啊、大兔真是个用情不专一的家伙啊。明明说过要保护希梅亚，可现在你为什么又抵抗不了遥的声音呢？所以啊……所以就会变成这样”
　　遥大大地张开了最。
　　从她的嘴里，长出了牙齿。
　　那牙齿和希梅亚的一模一样。
　　然后，
　　“把我的‘毒’，注入你的体内。我一定……”
　　“不要啊！？”
　　说罢，大兔踢了遥一脚，然后向后飞去。
　　“哇”
　　遥发出了一声惨叫，她向后飞了出去。
　　穿过开着的窗户，进入了房间。
　　然后她倒在了床上，但是，她依然笑着。
　　奸笑着。
　　她注视着踢飞了自己的大兔，
　　“大兔，你这个色狼真讨厌。推到我准备做什么～？”
　　“闭嘴”
　　“啊，是啊，要不我们来做爱吧～？虽然爸爸妈妈都存，不过没关系。反正我们都这么大了。应该对那方面很感兴趣吧”
　　说罢，遥用右手掀起了T恤的下摆，左手拉下了裙子的一边。
　　大兔怒视着她，
　　“住手”
　　“就算你正在和希梅亚交往也没关系哦？因为大兔这个劈腿的家伙，照样敢正大光明地走进女孩子的房间嘛……”
　　“我叫你闭嘴。你到底是什么人？”
　　他问道。
　　此时，遥的整个肚脐已经露了出来，她停下了掀T恤的动作，笑着。
　　她躺在床上，脸上浮现出妖艳的微笑。
　　“我们不是见过一面嘛”
　　大兔怒视着遥，
　　“……果然，你就是那个从希梅亚身体里出来的家伙啊”
　　“没错”
　　“可是，为什么现在你会在遥的身体里？”
　　“啊哈哈”
　　“回答我”
　　遥一边从床上起来一边说道，
　　“你不是已经知道答案了吗？”
　　“……”
　　“我和赛托希梅亚……”
　　“……分身？”
　　遥笑了。她用高亢的女人的声音说道，
　　“准确来说，我们的根源是一样的。我们‘上古魔法师’这个人种就只有一个。从最古老的时代开始，就一直都是孤身一人。在最古老的地方，也一直是孤身一人。当时，由于实在是太寂寞了，疯了，于是发生了人格分裂”
　　她一边说一边笑。
　　时而是哭丧着脸。
　　时而却是高兴的脸。
　　大兔看着她的脸，说道。
　　“那么，你就是那分裂出来的人格……”
　　然而，她摇了摇头。
　　“我不一样。我是‘幸福’的一部分哦”
　　“幸福？”
　　“没错，之前你曾遇见过一个可怜的家伙，巴尔・斯库拉，它也是‘幸福’的一部分”
　　她如是说。
　　但是，大兔完全不明白她的意思。
　　大兔问道。
　　“那个，请等一下。我脑子不好使，有点不明白……那个叫幸福的东西是什么？”
　　她说道，
　　“是一个魔法哦。只是一个魔法。当宿主受到严重的伤害，这个就会发动―――大兔是个伤害女孩子的高手，所以在短时间内你就发动了两次啦。明明几千年、几万年以来都未曾发动过的，现在，我的宿主，时雨遥因为受到了很深的伤害，于是坏掉了。而为了不让她坏掉，我就出来保护她啦”
　　此时，她看着大兔，再次掀起T恤，
　　“我之前也说过，只要大兔肯抱我，遥的伤口就会愈合。所以，你肯抱我的话，那又不―样……”
　　她如是说。
　　然而大兔没有回答她，
　　“……也就是说，你……”
　　“啊，你不想抱我啊”
　　“……”
　　“明明你已经深深伤害了遥，可你却不肯过来抱她啊”
　　“……我”
　　“遥可是一直都在拼命地保护着你啊。她非常不情愿地去欺骗你，她其实自己也很伤心，于是她制造出了一个虚伪的黑幕来欺骗自己，同时却又要在你面前强颜欢笑”
　　“……可是……可是我，已经决定要保护希梅亚……”
　　“闭嘴”
　　她如是说。
　　她用那冰冷的双瞳，看着大兔。
　　简直无法想象那眼神居然出自遥的眼睛。
　　“……不要再说了。如果你继续这么伤害遥的话，她很快就会坏掉，进而‘幸福’就会立刻发动”
　　“……”
　　“既然你一开始就不想救她，那么就应该干脆不要接近她”
　　“……”
　　“你真是肮脏。明明遥是那么地喜欢你……她的内心……”
　　她的声音变得颤抖。
　　沙哑。
　　然后她小声地叹了一口气。
　　“……遥叫我不要再说下去了。她说大兔没有错。是自己太笨。哈哈、哈哈哈、真是个可怜的女人啊”
　　说罢，她那哭丧着的脸微笑着。
　　遥的表情，似乎想要哭出来，但她却在微笑着。
　　大兔注视着她，他突然很想道歉。抱歉自己让她受了这么多的苦。
　　可是他知道，模棱两可的态度只会让所有人都受伤，所以，他决定不道歉。
　　无论选择谁。
　　遥、希梅亚。
　　无论选择哪一个，都会立刻伤害到另外一个。
　　不，归根到底，
　　“遥和希梅亚，是同一个人吗……？”
　　他问道，
　　女人回答道，
　　“现在不是”
　　“可是，原来是同一个人吧？”
　　“……”
　　“为什么会产生分裂呢？”
　　“……”
　　“遥的存在，就是为了让我喜欢上希梅亚，不是吗？那么，是希梅亚制造出遥的人格，然后派遣遥来到我身边，对吧？”
　　“……”
　　“话说回来，为什么要选择我？希梅亚也好、遥也好，为什么一定是我……”
　　“我不知……”
　　“骗人”
　　大兔如是说。
　　女人回答道。
　　“我真的不知道。我无法渎取这个情报”
　　“可是，遥却知道？”
　　“……”
　　“希梅亚呢？”
　　女人回答道。
　　“大概，也不知道。她们活了太长一段时间了。早已忍受不了孤独，已经快要发疯了吧……所以”
　　她露出一丝困惑的表情，
　　“不管，如果、如果你真的是来拯救我们的话”
　　大兔说道。
　　“我会的。只要我做得到。虽然我不知道为什么会是我，不过只要是我做得到的，我都会去做”
　　女人望着他。用遥的脸看着他。她的表情，很温柔。她的表情，很寂寞。大兔心想，刚才在说话的，会不会就是遥自己呢。
　　然而，她没有开口玄问。
　　她现在，正在告诉自己一件很重要的事情。
　　不、她正在发出SOS……求救信号。
　　于是，他注视着遥。
　　她看着说不定其实是希梅亚的遥。
　　然后，遥说道。
　　“……你试着去看‘预言’吧。那不是未来。也不是发生在未来的绝望……过去……在过去、希望……我……在‘上古魔术师’降临的时候、理……”
　　突然，响起了一把声音。
　　全世界都响起了一把声音。
　　脑子里。
　　心里。
　　整个天空都传来了一把声音。
　　“以下是第1803948539阶段的情报。展开防护壁。当去到下一阶段的时候，请解除防护壁”
　　刹那间，眼前闪出了一道光。
　　意识开始消失。
　　大兔感觉到身体开始再生。大量的情报，开始进入自己的脑子里。
　　当他再次恢复意识的时候，世界的景色发生了改变。
　　是“预言”。
　　整个世界都充满了“预言”。大兔并没有使用力量，可是，无数的文字出现在了这个世界上。
　　其中有几个文字，在旋转着包围遥的身体。
　　遥的脸充满了悲伤，她看着这些文字，
　　“啊啊……”
　　她如是说。
　　那是遥的声音。
　　并非高亢的女声。
　　也不是低沉的男声。
　　那是一直住在自己旁边、青梅竹马的声音。
　　她看着大兔。
　　“大兔，对不起。我碰触了禁忌。我、要被‘预言’给消除掉了”
　　“什么”
　　“不过没关系。只要大兔能记住我就行了”
　　“等等，这……”
　　“‘毒’已经进入了你体内，你只要像当初赛托希梅亚那样，一直记住我，那么我就能回去”
　　“你到底在说什么啊！等等。等等啊，遥！”
　　大兔动了起来。他伸出手。他向被文字似的东西包围住的遥伸出手。
　　此时，遥也很高兴地朝着大兔伸出了手，可是，在接触到文字的瞬间，大兔的手臂消失了。
　　而且，没有再生。
　　手臂，没有再生。
　　“可恶，这到底是什么啊，为什么……”
　　此时，遥的表情再次变得痛苦、寂寞。
　　“我真想在最后摸摸大兔啊……”
　　“你在开什么玩笑啊！为什么、为什么要这样……”
　　“大兔”
　　“我现在就过来。你等我。我现在就来救你”
　　说罢，他将黑兔之力释放于全身。力量的幅度已经完全超过了猫吉的sculls所能控制的范围。他伸出左手。然而，这只手也消失了。
　　果然，没有再生。
　　“可恶啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　他吼叫着。
　　他没办法接近她。继续接近他的话，头就会消失。而头消失掉的话，就会死。
　　如果头和手臂一样不能再生的话，他就会死掉。
　　遥痛苦地注视着大兔，说道，
　　“大兔，我喜欢你”
　　“遥！”
　　“我一直都好喜欢你。一直、一直，从好几亿年以前开始……”
　　包围着遥的文字与遥的距离开始越来越小。两者的距离越变越窄。文字仿佛就要勒住遥了。
　　遥的身影变得稀薄。
　　看起来她似乎就要消失了，身影正慢慢变得稀薄。
　　“可恶、可恶，我该怎么做……”
　　大兔眯起眼。
　　他皱起眉头。
　　他不断增大体内的“黑”之力量…
　　“不、不可以啊咪”
　　“闭嘴，别妨碍我”
　　“不行……”
　　“闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　大兔吼叫着。
　　他的双眼染成了黑色。
　　全身都被染成了黑色。
　　他的头上，长出了一对很长、很长的布状物。那是耳朵。淡紫色的耳蜗、和全黑的耳朵。
　　那对耳朵不断地切开飘舞在半空的文字，而大兔则向着遥冲去。
　　然而，遥的表情依旧很悲伤，她注视着大兔，
　　“没关系。只要我消失了，你就不会死了”
　　“我一定会救……”
　　“不过，不要忘了我哦”
　　“遥，不要走”
　　“记得去看过去。不是未来。而是过去。还有就是我的分身……‘源书之光，……拜托你……”
　　此时，大兔聚集起全身的力量，他就快能够碰到遥了。
　　“我一定、不会让你走！！”
　　他一边喊着，一边接触到了遥周围的文字。
　　瞬间。
　　他整个身体都消失了。
　　意识消失了。
　　意识消失了。
　　过了一会儿，开始再生。
　　大脑最开始复活，为的是能够进行思考。看来，再生能力依旧恢复了。
　　然后紧接着，头、身体、手臂、脚、衣服都复活了。
　　他似乎明白了什么似的，站了起来。
　　他看着眼前。
　　然后他抬起头望着天空。
　　他再环视周围。
　　蝉叫声一直没停过。
　　现在还是夏天。
　　明明第二天就是第二学期了，却还是这么热。
　　然后，他向后回头。
　　自己的家就在那里。
　　这是当然的。
　　这里，就在自己家的隔壁。
　　可是不知为何，自从大兔搬到旁边以来，这里就一直都是一片空地。
　　这里。
　　一直、一直都什么也没有。只是一片空地……
　　“……”
　　于是，他用手摸了摸眼睛的下面。原来此时的他，已经泪流满面。
　　可是，他不知道为什么自己会哭。
　　他也不知道自己为什么会站在这里。
　　他只是很伤心。
　　“我好想，忘记了什么很重要的东西”
　　大兔如是说。
　　可他想不起那究竟是什么。
　　“……那是很重要的东西……”
　　他嘟囔着。不断思考着。
　　自己到底应该做什么。
　　自己应该怎么办才好。
　　刚才自己在这里做过什么。
　　“……对啊，‘预言’。我看见了‘预言’……我看到了世界将会在二十八天之后毁灭，然后为了避免……”
　　他没有说下去。
　　他再次抬起头。
　　太阳很耀眼。
　　天空很蓝。
　　当然还有那填满了一切的“预言”。
　　他抬起头，
　　“我得去和月光他们……和大家商量……阻止‘预言’的发生，去看未看来……哦不，是过去，要去看看过去的事情”
　　大兔自言自语着。



　　终章 夏天的终结

　　天开始暗了下来。
　　太阳要下山了。
　　天空被染成了红色，暑假，就要结束了。
　　“……”
　　月光注视着那片红色的天空。
　　地点是那熟悉的学生会办公室。
　　由于天ノ轮・库罗利的袭击，教室的窗户和墙壁都被损坏了，因此能够完全看到整片夕阳的天空。
　　时间刚过十八点。
　　太阳已经变成红色，就快要消失了。可是，却依旧非常地，
　　“……热”
　　他呻吟着。
　　空调的设定温度是十六度，可是因为没了墙壁，和没开一个样。
　　他皱着眉头，把目光移回学生会办公室。
　　不知为何，这里除了铁大兔以外，学生会的所有成员都来齐了。
　　安藤美雷。
　　赛托希梅亚。
　　碧水泉。
　　赛尔裘・恩特略。
　　哈斯格・恩特略。
　　还有，红月光――
　　六个人围着会议桌坐着。
　　吵闹着，杂谈着。
　　“……热热得难受”
　　他换了一种说法。
　　然而，并没有人听他说话。
　　泉对着赛尔裘和哈斯格说道，
　　“呐呐呐，看看这个”
　　“嗯？这是什么啊？”
　　“什么啊那是”
　　“其实啊，我今天！吃咯吱咯吱君中奖啦～！”
　　赛尔裘露出佩服的表情，说道，
　　“哦～，好厉害啊，泉同学”
　　而坐存他旁边的哈斯格则歪着脑袋，
　　“哥哥”
　　“怎么了？”
　　“咯吱咯吱君是什么东西啊？”
　　他问道：赛尔裘望着哈斯格。然后，
　　“不知道”
　　“哈啊？什么啊”
　　“不过我知道，不管女孩子说了什么，只要回答她好厉害就可以了”
　　“哈啊啊啊啊？”
　　泉看着两兄弟，说道，
　　“啊咧～，你们不知道什么是咯吱咯吱君啊。看来光靠嘴巴是不能说明清楚我的伟大之处啊”
　　说罢，她不满意地嘟起了嘴巴。
　　然后，在她旁边的美雷举起了手。
　　“我！我！我知道什么咯吱咯吱君～！”
　　“因为美雷很喜欢吃咯吱咯吱君嘛～”
　　“喜欢～！”
　　“天气这么热，好想吃咯吱咯吱君对吧～”
　　“是啊～”
　　她们不知在高兴什么，哈哈大笑着。
　　赛托希梅亚则依旧背对着月光，专心看着时尚杂志。
　　月光看着眼前的景象。
　　他已经热得受不了了，他呆呆地注视着眼前的景象。
　　“……喂，泉”
　　他如是说。
　　她扭过头来，回答道。
　　“怎么啦～？”
　　“好热”
　　“这我知道”
　　“去买咯吱咯吱君回来”
　　“哦，月光也爱吃咯吱咯吱君？”
　　“少废话，快点去。我现在就打开‘路径’”
　　说罢，他面向学生会办公室的白色墙壁，命令道，
　　“打开吧”
　　墙壁的中央突然出现了扭曲，产生了一道次元裂缝。
　　“路径”打开了。
　　连接着“路径”的，是附近一间便利店的后门。
　　然后，美雷也举起了手，
　　“我、我，我也要咯吱咯吱君……”
　　月光把钱包扔给美雷。
　　“哇哇”
　　美雷借助了钱包。
　　然后，月光说道，
　　“你也一起去。咯吱咯吱君，七根”
　　泉睁大了眼睛，
　　“哦！七根，月光请客啊？太好啦～”
　　“行啦，快点去。别忘了可乐”
　　泉和美雷站了起来，穿过了“路径”。她们走进了便利店。
　　月光目送着她们，小声地叹了口气。说道，
　　“与其用咯吱咯吱君来消暑，不如直接移动到有空调的房间去更好吧”
　　说罢，他再次望向窗外，虽然窗户什么的早就没了。
　　太阳已经基本下山了，天空开始变暗了。
　　校园里没有一个人。
　　其实，包括老师、学生在内，今天没有任何一个人来学校。
　　所以，留在学校里的，就只有这里的学生会委员而已，
　　“……”
　　然而，一个男人穿过校门，走进了校园。
　　那个男人究竟是谁呢。由于天色已经变暗，看不清了。
　　大兔望着那个男人，从口袋了里拿出了手机。在地址栏里找到铁大兔的名字，按下。
　　原来，进入校园的那个男人，是铁大兔。因为，就在月光打电话的同时，那个男人慌忙地从口袋里拿出了手机贴在耳边。
　　“怎么啦？”
　　他说。
　　月光回答道。
　　“是我”
　　“我知道”
　　“你在磨蹭什么。快点过来学生会办公室”
　　“那个，我已经在学校里……”
　　“我不听解释。快点过来”
　　说罢，从月光的背后传来了希梅亚的声音。
　　“嗯，那是谁啊？大兔？大兔？大兔～？”
　　月光无视身后的花痴，继续说道。
　　“你再不快点的话，冰激凌就要融掉了哦”
　　“哈？你是说冰激凌啊……”
　　“少废话，快点跑起来，笨蛋”
　　“等等”
　　月光挂线了。
　　在他挂线的同时，赛托希梅亚跑向了窗边。
　　“啊，是大兔啊～？”
　　说罢，她就从五层楼高的窗户跳了下去。
　　月光注视着她，然后回头望向教室里面。
　　不知何时，这里只剩下月光、赛尔裘和哈斯格三个人了。他心想人口密度减少了，应该会凉快一点。可是三个大男人在一起，
　　“……还是好热啊”
　　他说道。
　　哈斯格望着他，笑道，
　　“这是我的台词”
　　接着赛尔裘说道，
　　“只要能够和女孩子搂搂抱抱在一起，就算再热我也没关系”
　　此时，泉和美丽喊道，
　　“我回来啦～！”
　　“回来啦～！”
　　她们回来了。
　　美雷两只手提着装满了水果的塑料袋，喊道。
　　“月光！我说啊，嗯，有好多好东西哦～！”
　　他很想抱怨，大家都知道便利店里有什么好东西，可是我叫你买的只有咯吱咯吱君和可乐啊。
　　可是，他没有说出来，他知道，怒吼只会令自己更热。
　　而且，如果那个“预言”是真的话。
　　“……”
　　世界将会在二十八天只会毁灭。如果这么荒谬的“预言”是真的话，吃水果、在意钱什么的，就都没有意义了。
　　月光看着美雷，心想，仅仅只是买几个水果，这家伙就那么高兴，算啦。
　　他看着美雷买来的那个好东西。
　　然后，从里面拿出了醋昆布，打开。
　　泉说道，
　　“呃～，我都买了咯吱咯吱君回来了，为什么还要打开醋昆布啊～”
　　她笑了。
　　然而，月光无视她，继续吃醋昆布。好像已经有十年没有吃过醋昆布了。
　　“……好吃”
　　他小声地说道。
　　然后，泉啊哈哈地笑了起来。然后，
　　“接着～”
　　她把咯吱咯吱君扔了过来。
　　同时，美雷也把咯吱咯吱君扔给了赛尔裘和哈斯格。
　　赛尔裘和哈斯格接住之后，说道，
　　“这就是咯吱咯吱君啊”
　　“这是拿来吃的东西啊？”
　　然后，他们一起打开袋子，吃了起来。
　　美雷说道，
　　“冰冰地好好吃哦～！”
　　泉说道，
　　“对吧～！”
　　她点了点头。
　　月光吃了两三口，然后他注意到露出了顶端的木棍，上面什么字也没写。
　　没有中奖。
　　泉特意走够来确认了一下。
　　“哼哼哼”
　　她笑了。
　　不知为何，美雷也看着月光，学着泉，
　　“哼哼哼”地笑着。
　　泉看完赛尔裘和哈斯格手中的木棍之后，慢慢地从衣服里拿出了一根木棒。她故意拿给赛尔裘和哈斯格看。
　　瞬间。
　　“哦哦，原来如此！”
　　“好厉害啊！为什么会这样啊，好不爽哦。我没中啊”
　　“呵呵呵呵。这下你们知道我有多伟大了吧～！”
　　泉如是说。
　　美雷模仿着泉，说道。
　　“伟大～”
　　此时，大兔终于来到了学生会办公室。大兔的手臂旁边则依旧粘着那只花痴。
　　大兔看着这边，说道，
　　“为什么大家都在吃咯吱咯吱君？”
　　泉说道，
　　“这是月光请客的哦！”
　　说罢，他就扔了一根冰棍过去。
　　大兔和希梅亚接住之后，就吃了起来。
　　“大兔喜欢吃这个～？”
　　“嗯？啊啊，喜欢”
　　“那么，我也喜欢～？”
　　两个人一边说着，一边坐上了椅子。
　　而现在，学生会的成员终于到齐了。
　　月光确认完之后，
　　“……”
　　他什么也没说。
　　对着所有人，他一句话也没说。
　　在冰棍融化之前要拼命地吃完它，否则什么也不说。
　　顺带一提，没有中奖的冰棍。
　　七根冰棍，没有一根中奖。
　　哈斯格说道，
　　“这样看来，泉真的好厉害啊”
　　泉再次挺起了胸膛，
　　“哼哼哼”
　　地说着。
　　月光看着泉那没意义的哼哼哼，然后再次面向学生会的全体成员。
　　他站了起来。
　　大家的视线都集中在他的身上。
　　月光则注视着这些视线。
　　顺带一提，月光已经通过短信，将当前的事态告诉了学生会的成员们。
　　・天ノ轮・库罗利准备向弱化了的“军方”发动攻击，试图击溃“军方”。
　　・这个世界上存在一种称为“预言”的东西，而根据“预言”所写，世界将会在二十八天之后毁灭。
　　・“军方”这个组织就是为了阻止其发生而存在的。但是已经失败了。
　　・对此，月光仍未放弃。
　　如果可以的话……希望可以借助你们的力量。
　　短信的内容就是这样。
　　而现在，学生会的成员们都到齐了。
　　一个不差。
　　眼前这种状况，向天ノ轮・库罗利投降说不定会更好。
　　又或者，不要再做无谓的抵抗，有意义地度过最后的二十八天，这样说不定也挺好。
　　然而，不知为何，全员却都来齐了。
　　月光看着眼前的这群笨蛋学生会成员，说道。
　　首先第一句话，
　　“你们这群笨蛋”
　　然而，没有人反驳他。他以为哈斯格或者大兔应该会站起来反抗。
　　可是两个人都没有出声。
　　说不定她们知道自己就是笨蛋。
　　跟着毫无胜算的一边、将要去进行毫无胜算的战斗，说不定他们真的注意到了自己有多笨。
　　然而，他看着眼前的这群笨蛋同伴，说道。
　　“你们的选择是正确的。跟着我这位天才，最后等待着你们的，只有胜利”
　　此时，
　　“哈”
　　哈斯格笑了一声。
　　“……呃”
　　大兔忍住了苦笑。
　　希梅亚依旧高兴地粘着大兔。
　　赛尔裘则一脸笑容。
　　泉和美雷则高兴地望着月光。
　　明明就没有什么值得高兴的事情发生，但是他们却不知为何看上去很高兴。他看着眼前的这群笨蛋，继续说道。
　　“我需要你们的力量。我会把天ノ轮・库罗利赶走。同时也要回避‘预言’。我……不、我们要在这里，阻止世界的毁灭”
　　很明显，这是小孩子的戏言。
　　阻止世界的毁灭。
　　拯救世界――别说小学生了，就连幼稚园生也不会说这种台词。
　　然而，学生会成员们，
　　“……”
　　笨蛋们并没有笑。
　　而且他们全都是一脸认真的表情，
　　“具体应该怎么做？”
　　赛尔裘问道。
　　哈斯格说道。
　　“虽然那个‘预言’是挺麻烦的，不过我们还是应该先解决掉天ノ轮・库罗利才对吧。对方已经知道了‘军方’的现状。而且，他们已经准备要发动总攻击了”
　　赛尔裘继续说，
　　“总攻击就在十天之后。现在，她们正在商店街的对面、也就是西亚里亚女子学院建立了据点。看来，美丽的魔女们已经聚集在附近的女子学校里啦。好令人兴奋哦～”
　　“为什么你会这么清楚敌人的情报啊”
　　哈斯格吐槽道。
　　赛尔裘回答道。
　　“呀～，其实啊，刚才和我打了一架的库拉拉，我已经拿了她的手机号码啦”
　　说着，他打开了手机给众人看。
　　那里，排列着名为库拉拉・修巴利艾的人发来的几条短信。
　　对此，哈斯格抱着头。
　　“为什么你会和敌人通短信啊……”
　　月光说道，
　　“干得好，赛尔裘”
　　赛尔裘笑道，
　　“这没什么大不了的”
　　“跟他比起来，哈斯格可是差远了啊”
　　月光如是说，
　　“啊啊！？”
　　哈斯格站了起来。
　　月光无视他，继续说，
　　“不管，光凭我们几个，是无法阻止女子学校的建设的。我们没有足够的战力。因此在这十天之内，你们需要准备好足够的力量”
　　他说的话毫无道理。
　　面对天ノ轮，库罗利这种巨大组织，凭借七个人的力量――不，加上黑守就有八个人的力量，也要进行对抗。
　　他的要求，太过没有道理。
　　可是，他们并没有反对的声音。因为，他们都知道，就算反对，他们也必须得照做。说什么都是多余的。
　　月光继续说道，
　　“嘛，最坏的情况就是全员战死，不管结果还是没有变啊。假如天ノ轮・库罗利
　　都不能制止住的话，改变‘预言’什么的也无从谈起。结果，就是二十八天之后全部人死光。所以啊，就让我们在最后拼死一搏吧”
　　果然，依旧没有任何人反对。
　　他注视着学生会委员――同伴们的每一张脸。月光依旧开始考虑，之后应该怎么办。
　　赛托希梅亚和铁大兔，负责解析“预言”。
　　碧水泉，负责建立能使“军方”冲向恢复的组织，以及与全世界的魔术组织进行交涉。
　　赛尔裘、哈斯格，负责牵制天ノ轮・库罗利。
　　自己，则是开始某项破坏“预言”的工作。
　　他其实并不知道这个某些工作具体是什么，只是，和之前去魔界的时候一样，这次，他要去拜访的是叫做“天魔”的那个家伙。
　　拜访那个玩弄着日向命运的自视清高的怪物。
　　不过，不是今天。
　　今天已经很累了。
　　月光停了下来，然后，他说，
　　“不过，一切工作要留到明天再开始。我要说的就这些。解散”
　　然后，他坐上椅子。
　　然而，没有任何人回去。
　　大家都默默地注视着月光，
　　“……怎么了？”
　　他问道。
　　此时，泉开口了，
　　“呀～这下麻烦了啊～”
　　月光注视着泉，她依旧在笑着。
　　“虽然我是第一次听说‘预言’这个东西，不过真是好厉害哦。自己所不知道的事情，原来早就已经安排好了，总觉得、好厉害啊”
　　月光看着泉。
　　她还在笑着，
　　“……比如说，今天。我买了四套烟花这件事，‘预言’上面是不是也已经事先写好了的呢？”
　　月光皱起了眉头，泉继续说道。
　　“还有啊，学生会全员都到齐了，然后，难得外面变暗了～‘预言’上面也提前写好了吗？”
　　月光说道，
　　“我没有准备要放烟花……”
　　美雷说道，
　　“放烟花――！！”
　　泉接着说，
　　“放烟花咯――！！”
　　此时，
　　“……”
　　月光不耐烦地叹了口气。
　　他想说，随你们便吧。可是，泉递了一套烟花过来。
　　“来吧来吧～！再不快点的话，暑假就要结束了哦～！”
　　泉如是说。
　　不知为何，大家都来到了运动场上。
　　夜晚的运动场上，烟花的火光在不断飞散着。
　　“哇～！”
　　“呀～！”
　　欢快的叫声此起彼伏。
　　代表着夏天完结的烟花，是那么的漂亮，
　　“……”
　　月光一直看着手里的滴花。
　　大兔走了过来。
　　赛托希梅亚不在他旁边。她被两手拿着烟花的美雷追得到处跑
　　“咦、怎么啦、怎么啦、哇～”
　　她一边叫着一边在运动场上到处跑。
　　泉笑了。
　　赛尔裘笑了。
　　哈斯格笑了。
　　身旁的大兔手里也拿着滴花，他把手里的烟花贴近月光的烟花。
　　他望着远处的希梅亚，说道。
　　“呐，月光”
　　“怎么了”
　　“我有些事情想问你”
　　“嗯？”
　　“你听过时雨遥吗？”
　　他问道。
　　月光说，
　　“这是谁的名字？”
　　“啊，果然，这是个名字啊”
　　“嗯？不对吗？”
　　他问道。
　　大兔歪着头，说道，
　　“不知道，只是，我曾在‘预言’里听过这个名字”
　　看来，这家伙曾在失控的时候直接看见了“预言”。
　　当时，大兔看见了。
　　他看见了世界毁灭的那一刻。
　　在那里，有一个女人，一边哭一边笑地使用着魔法：
　　那个从未见过的女人，使用了毁灭世界的魔法。
　　月光问道，
　　“那个时雨遥，使用了毁灭世界的魔法……”
　　月光停了下来。
　　“啊”
　　大兔如是说。
　　同时，他手里的滴香掉了下来。
　　大兔说道。
　　“啊，我赢了”
　　月光抬起头，然后用手拨了拨大兔手里的滴香。
　　“啊，你这家伙”
　　“怎么了？”
　　“你还真是个小孩子啊”
　　“大兔笑了。
　　“哼”
　　说罢，大兔抬起了头。
　　此时，挥舞着烟花的美雷跑了过来，
　　“月光！”
　　她说，
　　“快看快看～”
　　月光不耐烦地点了点头。
　　“啊啊，好、好。好厉害啊。太好了啊”
　　“咦嘻嘻～”
　　她又跑了起来。
　　此时，远处的希梅亚朝这边挥了挥手，
　　“大兔～？一起来玩这个吧！”
　　说着，她手里拿着发射式烟花。
　　同时，手里拿着几个老鼠烟花的哈斯格，朝着赛尔裘扔了过去。
　　“喂，哈斯格，你这么做可不能让我服气啊……”
　　“看招～”
　　“哇哇、哇哇哇哇”
　　赛尔裘喊了起来。
　　看来，所有人都好高兴。
　　“呀～。大家能在最后时刻一起放烟花，实在是太好啦”
　　泉点燃了一根烟花，一边转着，一边来到了月光身边。
　　月光低头看着泉，问道，
　　“最后？”
　　她看着月光，笑着说，
　　“啊哈，如果月光能够拯救世界，那这就不是最后了吧。你生气了？”
　　“……”
　　“不过啊，高一夏天的最后一天的确是今天哦”
　　“……”
　　“所以啊，最后能和大家一起放烟花，真的太好啦”
　　泉如是说。
　　她用仿佛在说着很重要的事情的语气说着。
　　此时，月光看着正在高兴地放烟花的学生会成员们。
　　看着眼前这群疯狂小孩子似的家伙、看着高一暑假最后一天的光景，说道。
　　“……我们明年再玩吧”
　　泉说道，
　　“明年？”
　　“是啊”
　　“打倒‘预言’？”
　　“是啊”
　　月光点了点头。不知为何，泉沉默了一会儿，然后，她高兴地说道，
　　“也对呢”
　　她点了点头。
　　然后，她抬起头，说道，
　　“那么，明年的烟花就由月光来埋单吧～”
　　说罢，泉边朝着美雷和希梅亚那边跑了过去。不知道有什么好高兴的。只是，他们又开始吵闹了起来。
　　夏天的终结。
　　面对这个不会再有第二次的高一暑天的终结，她们依依不舍地笑着。
　　月光注视着她们，嘟囔着。
　　“……好啊。如果能够破坏‘预言’并且生存下来，多少烟花我都愿意买给你”



　　后记

　　呀～，写这一卷真是消耗了我大量的精力啊。我相信读者会明白的，很多伏线都已经开始回收了。特别是人际关系。有很多场面我都是一边哭一边写的，各位觉得怎样那～？
　　在这次的一开始，我有重大消息要宣布！
　　是关于下一卷《曾几何时天魔的黑兔9》的情报。虽然《天魔黑兔8》
　　刚出没多久就来说第九卷的情报有点那啥，不过，的确是第九卷的情报。
　　事件1 关于预定12月发售的《天魔黑兔9》，到时将会额外发售附有DVD的限定版！
　　里面会有TV版本没有播放的额外剧情！
　　事件2 在天魔黑兔的动画版里曾经出现过传勇传的莱纳乱入的场景啊啊啊啊！
　　真的吗！？大人们的那些事情，真的没问题吗！？居然真的能够实现啊！而且啊，莱纳她们出的那几个镜头的脚本，全部都是我做的啊！这些角色真的是既可爱又有趣啊！而现在已经开始接受预订了，希望各位能够去各大书店进行预订。订单能够在天魔黑兔的原作&官方网站上下载到哦～！
　　原作官网：http://www.itsu-ten.jp/
　　动画官网：http://kadokawa-arume.jp/itsu-ten
　　请搜索一下吧！
　　嗯，这次的后记，有12页可以写。在截稿日到来之前，自己总是会被出版社的人不断催促，这些之前也说过。我就想，到底该写些什么呢～？后来，我想到了。不写近况、写一写被编辑部催稿的故事！（笑）于是，这次的内容就是关于今天做了的工作内容。
　　嗯，在写这个后记之前，我还想为自己的另外一部作品《传说的勇者的传说》做一下广告。
　　就在这天魔第八卷得最后，来一次帅到爆的广告吧！
　　我是这么准备的。啊，要是有对此不感兴趣的读者，请直接翻到最后一页。从本卷开始，将会开始全新的传勇传广告。
　　“用简明易懂的广告，来说明传勇传的内容吧――！”
　　这句话是担当说的，我心想这真的可以吗～。
　　当我和传勇传的担当欧克力谈得热火朝天只是，旁边的天魔黑兔担当凯瑟琳就会说
　　“欧克力，你的话太多啦！电话该换人了！啊，是镜老师吗～我刚才给你发了邮件，你收到了吗。我把希望你写的后记发了给你啦”
　　好，回到天魔黑兔。
　　“我说啊，凯瑟琳”
　　“怎么啦”
　　“我说啊，我能复制一下凯瑟琳你的邮件内容吗？”
　　“你在说什么啊。当然不行”
　　“呃～”
　　其实不是复制，是写才对。
　　・7月8日（五）曾几何时天魔的黑兔，TV动画正在播放中！
　　顺带一提，以上是从凯瑟琳的邮件那里复制过来。
　　“呃～，我不是说过不可以这么做的嘛”
　　呵呵呵。
　　不知道大家看了动画没有～？天魔黑兔的动画，质量很高吧？希梅亚的头发很棒吧？还没的读者，请赶快去看。
　　顺带一提，我在写这段后记的时候，动画我只看了一集，可是口气却好像自己已经全看完了似的！其实大家比我要更熟悉天魔黑兔的动画才对吧！
　　接下来～。
　　・广播节目《希梅亚和美雷的小恶魔学生会办公室》也同时在网络电台“音泉”&animesiteTV上配信中！每逢礼拜四更新～。
　　“喂，给我等等～我刚才不是说了不能够复制粘贴了吗……”
　　好，请安静～！
　　广播节目似乎也要开始了。不过在我写这篇后记的时候，其还未正式开始，所以我也没有听过。不过，相信大家已经听完了吧！
　　不知道我的名字到时候会不会出现呢，有点紧张。
　　呜呜。
　　・关于动画的详细情报，还请登陆动画的官方网站http://kadokawa-animejp/itsu-ten
　　上面会有更详尽的情报哦！现在上面的一个介绍相关周边的板块还没有弄好，如果实在来不及的话，大家也可以留意同日发售的dragon magazme哦！千万不要错过哦。啊！9月发售的dragon magazine十一月刊还会附送希梅亚的手办哦！我也好想买啊
　　“我说了多少次啦～不要随便复制我邮件的内容啊啊啊啊啊啊”
　　哈哈哈，我成功啦！
　　那么，还是说说我的近况吧。还有其他可写的东西吗。啊！这么说来，我还没试过天魔黑兔的后记里做过天魔黑兔漫画的介绍呢！
　　好了各位，以下的几页，将会加入漫画的广告。
　　都是广告哦。
　　记得看哦。看招！



　　祝贺天魔黑兔第八巷正式发售：
　　一开始读天魔黑兔的时候觉得它非常地有趣、
　　自己也慢慢地极它的故事给吸引住。
　　随着故事的发展，有趣的故事也是层出不穷，
　　因此，我每次都是怀着无比激动的心情来读的哦。
　　我实在是非常想知道主人公们之后的命运啊！
　　希望自己也能够和天魔黑兔一起进步！！



　　祝贺天魔黑兔第八巷正式发售！
　　我是在月刊dragon age上负责绘画《曾几何时天魔的大兔》的作者，谷武。

　　一有机会我就会给大兔画上笑容，然后把原作的角色形象完全颠覆，反正我干的都不是什么好事。
　　只要经过我手，绝世美少女希梅亚也会变成这个样子哦！
　　啊，我只要大兔和希梅亚相亲相爱就可以了！
　　有时候，我会因为获得了起名字的许可而感到吃惊。
　　哇～镜老师，心胸好广阔哦～。
　　看来我也是时候给镜老师下跪兼赔礼道歉了。
　　那么，还请各位
　　作为曾几何时天魔的大兔的粉丝，继续支持我

　　谷武
