　　天魔黑兔 03 神秘失踪的通学路
　　=============================
　　作者：镜贵也
　　插画：\宫佑
　　译者：邱钟仁
　　扫图：Phillui
　　录入：朽影

　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
　　=============================
　　「……你就是天魔的使者？是来杀我的？」
　　「你这样的人偶要多少有多少，杀了也无济于事。」
　　遥在平常的通学路上，听着这名长相跟红月光一模一样的男子说话，心想一定要让大兔远离这一切──让心爱的他远离自己、远离赛托希梅亚、更要远离这个疯狂世界的剧本。
　　这时大兔与希梅亚却正受到〈天魔〉追赶。
　　〈天魔〉宣称「要杀死会扭曲世界的〈上古魔女〉。」大兔为了反守为攻而去找月光，然而……！？
　　一段渴望获得力量以保护珍爱事物的颠覆校园奇幻故事，第三集登场！







　　序章  一如往常的通学路――

　　她坠入了情网。
　　一想到他，就觉得胸口刺痛。
　　痛得几乎让她怀疑自己会不会就这么死去。
　　而自己又是什么时候发现这段恋情的呢？
　　她试着回想。
　　但事情已经久得让她记不得。
　　早从搬到他家隔壁……
　　开始跟他一起玩……
　　不知不觉间……
　　真的就在不知不觉问，自己变得无时无刻不注意他。
　　「……」
　　当然她一直都知道。
　　一直都知道绝对不能这样。
　　但知道归知道，情感却没有这么容易听自己使唤。
　　所以她叹了口气。
　　落寞地轻声叹了口气。
　　「……唉～～」
　　时雨遥叹了气，张开她惹人怜爱的嘴唇，轻声吐了一口气。
　　她有一头漂亮的黑色半长发，一对瞳仁很大的眼睛，穿着格纹百褶裙及宫阪高中水手服。
　　她看起来只是个非常平凡的女高中生，却有着与平凡女高中生不太一样的一面。
　　例如说她会定期失去记忆。
　　不，或许说是会忘记真相比较贴切。
　　她忘记的真相就是自己为何而生、为何而存在。
　　理由就是为了不让监视对象发现自己是监视者。
　　为了不让住在隔壁的儿时玩伴铁大兔，发现自己负责监视他。
　　大兔一直跟自己玩在一起。
　　大兔一直跟自己笑在一起。
　　自己会失去记忆，为的是不让这个自己不知不觉间喜欢上的对象发现，自己其实只是为了监视他而生的人。
　　「……」
　　因此连她自己也觉得，在绝大多数的时间里，自己只是个平凡无奇的女高中生。
　　因为她没有记忆。
　　因为没有最重要的记忆，因为记不得真相，她才可以当个纯粹喜欢大兔这个儿时玩伴的平凡女生，觉得只要陪在他身边就好幸福，还从十二岁起就梦想着要当他的新娘。
　　平凡的女生。
　　「……」
　　但现在她却忽然想起了真相。
　　在创造出自己的主人觉得有需要的时候，就会突然想起来。
　　――你是监视者。
　　――你生下来唯一的目的，就是监视身上暗藏着〈上古魔女〉力量的铁大兔。
　　――你要完成任务。
　　她突然想起了这点，才恍然大悟。
　　恍然大悟地想，原来是这么回事。
　　所以我才会胸口这么郁闷。
　　喜欢上了自己万万不能喜欢上的对象，而且每天都在做背叛他的事。
　　短短几分钟前，还觉得只要看到他对自己笑，就是无比的幸福，如今却发现自己根本没有资格要他对自己笑。
　　感觉糟透了。
　　对大兔过意不去的心情，以及自己的存在……
　　「……」
　　这些都让她觉得自己龌龊得不得了，恶心得想吐。
　　四周没有其他人时，甚至会想大声哭喊，大吼为什么我会生为这样的人。
　　……为什么……
　　「……为什么要把我做成会喜欢上别人的人呢……」
　　她小声地这么自言自语。
　　隔着水手服用力按住胸口。
　　「我不想……不想这么难受。」
　　她这么自言自语。
　　她以快要哭的表情仰望天空，发现天空万里无云，明亮得令人烦躁。她直视着天空，试着挤出笑容。但每当记忆恢复，要挤出笑容可就十分不容易。
　　自己真的是个平凡得可悲的小女生。
　　只是个控制不了自己感情的平凡小女生。
　　所以每次遇到这种时候……
　　每次遇到这些记忆恢复的时候，都会忍不住想哭。
　　「……」
　　就在这时，她发现视野中突然出现一个越来越大的黑影。
　　这里是通学路。
　　是一条位于她家与宫阪高中之间，两侧都有豪宅围墙的狭窄道路。
　　围墙上有个黑影越来越大，接着有个少年从黑暗中出现。
　　那是个年纪跟自己差不多，大约十五、六岁的少年。
　　这个少年有着漆黑的头发与不带感情的锐利眼神。
　　遥抬头看了看这个少年的脸孔，发现自己认得他的脸。眼前这个少年的脸孔，就跟在她学校里担任学生会长的少年一模一样。
　　然而……
　　「……」
　　她看得出眼前这个少年并不是宫阪高中的学生会长红月光。
　　所以她抬头看着他说：
　　「……你就是天魔的使者？」
　　少年听了后，以仍然不带感情的冰冷眼神低头看着她说：
　　「应该算是吧。」
　　说话的声音跟他的表情一样冰冷。
　　她抬头看着他问道：
　　「……你是来杀我的？」
　　「不是。」
　　「不是？」
　　「不是。」
　　「那……」
　　遥说了：
　　「那你找我到底有什么事？」
　　少年看着遥说：
　　「我来警告你。」
　　「警告？」
　　「对。」
　　「什么样的警告？」
　　她这么一问，他就从围墙跳下。这个长相跟红月光一模一样的黑天魔乌鸦从围墙跳了下来。
　　接着他什么也不说，眼睛直视她背后。他的眼睛直视着远方，仿佛在看着离她还远得很的宫阪高中。
　　接着他说：
　　「……不要太接近哥哥。」
　　遥听了微微一笑：
　　「你说的哥哥，是指月光？」
　　「……」
　　「毕竟你们长得一模一样啊。」
　　「……」
　　「你们一定很要好吧。」
　　「……」
　　「不过我想我大概没办法乖乖听你的。对不起罗。」
　　少年再度看着她说：
　　「……可怜的女人。」
　　他的眼神中还是没有感情。他的眼神充满了深邃的黑暗与悲伤，看不出任何感情。
　　遥看着他阴沉的眼睛说：
　　「……那，你肯杀我吗？」
　　他听了摇摇头：
　　「杀了你也无济于事。你这种人偶要多少有多少．就算杀了你，也只会让住在月亮外侧的那些怪物创造出其他监视者，不是吗？」
　　「嗯。」
　　「那我为什么要杀你？」
　　「啊哈哈，说得也是。」
　　她本想接着说：「我还真是连被杀的价值都没有。」但最后还是没说。因为她觉得这样实在太作贱自己，也觉得这样实在太可悲。
　　所以她又傻笑了几声，接着问道：
　　「那你打算拿我怎么办？」
　　她朝着敌人。
　　朝着对她的主人来说最强大的敌人之一，问出了这个问题。
　　他听了淡淡一笑说道
　　「什么也不做。」
　　又说：「不，这么说也不太对啊。其实我本来想小小利用你一下……不过还是算了。」
　　遥听了微微歪头问道：
　　「为什么？」
　　他以冰冷的眼睛看着遥。
　　接着说出这样一番话来
　　「……既然活着会让你难过得露出这种表情，你就一定会报仇。对创造出你的那群杂碎、对住在月亮外侧的那些神报仇，不是吗？那自然用不着我动手了。」
　　说完就转过身去，再度消失在黑暗之中。
　　接着转眼之间，眼前的光景就恢复为一如往常的通学路。
　　恢复成普通又乎凡的女生所过的生活。
　　但处在这平凡小女生的景色当中，她却独自流着眼泪。
　　她笑着流眼泪。
　　接着她心想……
　　胸口都快胀破了。
　　理由就是她坠入了情网。
　　因为喜欢上了不能喜欢的人。
　　所以一想到他，胸口就会作痛。
　　痛得几乎让她怀疑自己会不会就这么死去。
　　这段恋情想必不会开花结果。
　　现实世界不像童话，不能只说一句王子公主从此永远在一起过着幸福快乐的日子。
　　可是既然如此……
　　既然如此，那么自己生下来又是为了什么呢？
　　如果自己生下来只是为了背叛大兔，未免也太悲伤了。那么，我生来到底是为了什么？
　　「……」
　　遥一瞬间转起这些念头，但她心中已经有了答案。
　　早在喜欢上他的那一瞬间，就已经有了答案。
　　那就是要让大兔……
　　要尽可能让他远离自己。
　　远离这个疯狂世界的剧本。
　　远离自己。
　　远离赛托希梅亚。
　　远离天魔。
　　远离住在月亮外侧的神。
　　遥在内心发誓，就算拚上自己的性命，也要让心爱的大兔远离这――

　　「……」

　　但这时记忆开始消失。
　　真相就要从脑海中消失。她感觉得到，感觉得到重要的事物全都逐渐从到必须知道的资讯正要在脑中沉睡。
　　每次有这样的感觉，遥就觉得非常抗拒。
　　因为一旦忘记这些真相，回想起来的时候就会陷入深沉的绝望。
　　因为每当回想起来，就会深深受到伤害，想一次又一次不断地尖叫。
　　所以我……
　　我――
　　「……」
　　但这时遥大大睁开了她那对瞳仁很大的眼睛，接着朝自己所在的地方四处张望。
　　「奇怪，我为什么会待在这种地方？」
　　说着歪了歪头。
　　接着摸摸自己的脸颊。
　　「哇哇，等等，这是怎样？我竟然还哭了。」
　　说着赶忙从书包拿出手帕擦掉眼泪。要是自己一个人在路边哭的模样被附近邻居看到，很可能会把事情闹大，所以她赶忙擦去眼泪。
　　接着再次往四周张望，确定没有别人在。
　　然后才终于松了口气。
　　「……」
　　她知道自己有时候会这样．会不知不觉来到陌生的地方，失去来到这里之前的记忆。
　　记不得自己之前到底在这里做什么，又为什么来到这里。
　　母亲对她这种情形非常担心，在她读国一的时候就曾带她去找医师诊断，但这种情形真的很少发生，而且虽然做过很多检查，但结果都只显示她极为健康，整件事也就不了了之。
　　医师说也许是青春期特有的情形，例如可能是得了习惯靠说谎来争取他人注意的幻想症等等，但母亲听了就生气地说：「我家女儿才不会说谎。」于是就不再找医师了。
　　不过……
　　「……会突然丧失记忆，还是挺可怕的。」
　　说着她看看四周，试着回想自己现在为什么会站在这里。
　　记得学校举办突袭避难演习，所以提早放学回家。然后自己心想着都没看到大兔，就这么走出学校，跟茜还有夕纪三个人一起回家。她们回家的路不一样，于是在途中跟她们挥手道别――
　　「……奇怪，跟她们分开以后的事情我都不记得了……」
　　她有点困扰地皱起眉头自百自语，接着说：
　　「嗯～还是再去一趟医院看看吧？」
　　说着她开始往前走。
　　天空晴朗得万里无云。
　　早上播报天气预报的大姊姊说今天是大晴天，应该会是个很适合洗衣服的日子。遥心想如果跟大兔在教室阳台上一起吃便当，一定会很舒服，所以还费了不少心思做便当，只是……
　　「……总觉得今天……运气实在有点不顺……」
　　她略带悲伤地这么自言自语，接着笑了笑。

　　◆◆◆◆

　　短短几分钟后。

　　她就这么失踪了。



　　第一章  太阳再现


　　其他学生都已经回家，教室里一个人也没有。
　　灯全都关了，教室里一片昏暗。
　　就在这昏暗的学校教室里，跟突然转学过来的混血美少女独处――我想只要是健康的高中生遇到这种情形，多少总会有点紧张。
　　而且刚刚这个美少女还对自己表白，两人甚至还接吻了。
　　而且这是自己第一次的吻。
　　是初吻啊，喂。
　　这下不就只剩下一条路可以走了吗？
　　接下来不就只剩下一种剧情发展了吗？
　　咦咦真的假的我终于也要踏出这一步了喔？
　　然而这些念头……
　　「……」
　　现在的铁大兔完全没有心情去想这些念头。
　　他握住刚刚突然亲了自己的美少女伸出来的手，从昏暗的教室里跑了出去。
　　就这么拚命地在走廊上奔跑。
　　在没有光线、一片漆黑的走廊上奔跑。
　　时间明明还不到下午三点，室外的天空却已经有着厚重的云层，完全遮住了阳光。
　　反倒是一轮不祥的血红月亮升上天空。
　　而且校园里还下起了一种红得像血，光碰到就会死人的雨。这种让人完全搞不清楚状况的情形，该怎么说呢？显然不适合跟女生演起爱情文艺片的戏码。
　　现在的状况根本不容我庆祝自己的初吻。
　　应该说这种状况摆明就是在演恐怖片，不是吗？说起恐怖片，不是都有个惯例，就是会从曾跟女生打情骂俏的人开始被杀。
　　然而现在大兔正牵着女生的手逃命，而且这个女生刚刚才表白说喜欢他，而大兔也回答自己喜欢她，甚至还跟她有了初吻。做得这么彻底，不就摆明一定是我第一个被杀吗？
　　大兔一边奔跑，一边想着这些无厘头的念头。
　　接着听到背后传来一阵类似虫鸣的怪声。喀叽喀叽、喀叽喀叽喀叽。而且越来越大声，越来越靠近。
　　大兔已经死命地狂奔，但声音却越逼越近。
　　他绝对不回头。
　　不，应该说有人告诉他绝对不能回头。
　　因为正常人光是见到这种怪物的模样，整个人就会当场溃散。
　　因为只要看上一眼，整个人就会当场消失。
　　「……」
　　这这这，遇到这种连B级恐怖电影的常识都丝毫不管用的怪物，要怎么跟他对抗？
　　尽管一瞬问会想这样吐槽，但眼前还是决定先不吐槽。因为现在他必须想办法，一路逃到学生会室，去找那个应该会有办法处理这种离谱状况的家伙。
　　因为他已经约好了。
　　因为他已经和现在跟自己牵着手的美少女约好，绝对要让她从这个狗屁不通的状况中脱险。
　　「……」
　　想到这里，大兔忽然朝自己拉着跑的少女看了一眼。
　　他看到一个美得不像人――实际上也真的不是人类的少女。
　　她身穿红色的百褶裙与宫阪高中的水手服，有着一头人类绝对不可能拥有、连在昏暗的地方也会发出七彩光芒的粉红色长发，加上陶瓷般白皙的肌肤、粉红色的嘴唇与鲜红色的眼睛。
　　大兔直视她的眼睛．直视她那对理应随时都十分强势，笑得十分慧黠的眼睛。
　　这对眼睛现在却因为悲伤而有些湿润。他在这对眼睛里看到的不是一贯的强势，而是带着几分困扰的神情。
　　大兔看着她的眼睛，喊了她的名字：
　　「希梅亚。」
　　接着问道：
　　「你有好好跟上吗？」
　　希梅亚听了，露出觉得不可思议的表情，接着微微一笑回答：
　　「嗯，我有跟好。」
　　他再次非常用力地握紧希梅亚的手。因为大兔觉得如果不握紧一点，她看起来似乎随时都会消失：因为大兔觉得就连已经握住她的手，还是觉得她好像随时都会消失。
　　「……」
　　其实就在不久之前，希梅亚真的差点从大兔眼前消失。就跟九年前一样，一句话也没交代，眼看就要从大兔眼前消失。
　　她为了让大兔复活，已经失去了力量。
　　还有人说因为她失去力量，这次的怪物才会出现；说这种叫做〈天魔〉的怪物之所以会出现，就是想要来吃她。
　　不，这种叫做天魔的怪物到底是何方神圣？希梅亚又为什么会受到这种怪物攻击？这些细节的部分希梅亚都还没跟大兔说明，所以他其实似懂非懂。
　　但也有些事情是大兔非常清楚的。
　　不，应该说现在这个状况下，需要知道的事情只有一件。
　　那就是希梅亚已经为了我而失去了力量。
　　不对，她不但失去了力量，而且明知自己会因此而死，却仍然心甘情愿。
　　为了一个九年来一直忘了她、丢着她不管的傻男生，她甚至心甘情愿放弃自己的性命。
　　对她这种心意……
　　大兔心想真不知道该怎么报答才好。
　　坦白说，不但人傻又没有实力，而且从来没谈过恋爱，一直到前不久都还只是个平凡高中生的他，实在没有半点头绪。
　　尽管如此，他至少还知道再也不能放她孤伶伶的一个人。
　　因为一旦放她孤伶伶的一个人，她就会自己承担所有问题而消失；就会跑到大兔不知道的地方擅自消失。
　　所以大兔用力握住她的手奔跑。
　　在昏暗的走廊上奔跑。
　　只要跑过这条走廊，学生会室应该就在眼前，而那小子就在学生会室里。
　　那个名叫红月光的自我中心学生会长就待在里头。
　　虽然这小子个性差到极点，但在大兔的「不想欠他人情排行榜」上以遥遥领先的票数高居第一名。处在这种异常的状况下，相信他会知道一些事情，应该至少远比自己清楚。
　　所以大兔要找他帮忙，想办法摆脱这种恐怖片般的状况。
　　不，应该说那间学生会室里就有这样的功能，应该可以开出通往任何一个异世界、异次元的路径。
　　只要钻过这种跨次元的路径……
　　「……」
　　只要通过这种路径，照理说应该可以逃出这个有着异常怪物肆虐的疯狂学校――
　　想到这里，耳中又听见了那个声音。
　　背后传来一阵光听就令人不寒而栗的怪物声音――喀叽喀叽、喀叽喀叽喀叽。声音来源已经近在身后，紧贴在他背后。
　　接着。
　　「……」
　　大兔忽然感觉到有东西碰到了自己的左小腿。他不能回头看，所以不知道是什么东西。
　　但他知道这个东西只是轻轻一碰，自己的小腿就有一部分当场消失。左脚忽然使不上力，差点摔倒。
　　希梅亚见状大喊：
　　「大兔！」
　　接着又喊：
　　「还、还是不行……会被追上……」
　　大兔却大叫着说：
　　「你闭嘴！不会有事！就快了，就快到了！」
　　接着更用力握住她的手拉着她。为了再也不让她跟自己分开、再也不让她跑远。
　　已经看得到学生会室的门了。只要再跑几步，就可以勉强跑进学生会室。
　　所以他硬是往前抬起膝盖以下已经完全失去知觉的脚，忍着几乎令他昏过去的剧痛，一步步往前进。
　　已经消失的小腿没有开始重生。他在这十五分钟内已经死了六次，所以得再撑一会儿，他的再生能力才会恢复。
　　但他还是毫不在意地继续前进。尽管拖着脚步，仍然用力拉着希梅亚的手。接着脚踝又被神秘物体碰到，脚踝以下的部分立刻消失。
　　希梅亚见状直喊：
　　「不……不行……还是太难了……只要碰到天魔的气……大兔你的身体就会消失。大兔，你放手……」
　　但大兔听了却大喊：
　　「我不放手！」
　　然后立刻用力拉她一把，将她往前推去。她跌跌撞撞地滚倒在他眼前的走廊上。
　　他又说：
　　「希梅亚，你先定！」
　　接着喊道：
　　「你先去学生会室叫月光来，」
　　她听了之后抬头望向大兔，发现他的左脚跟右手都已经消失无踪。大兔失去平衡，当场跌倒在地。这时又有神秘的物体向他接近，碰上了他剩下的右脚。
　　希梅亚看到这种情形，睁大眼睛大喊：
　　「等、等一下！我不会抵抗！我会乖乖让你侵犯，所以不要――不要消灭大兔！」
　　她朝着碰上大兔的那种叫做〈天魔〉的怪物这么大喊。
　　但大兔想盖掉她的声音，以更大的声音怒吼：
　　「开什么玩笑！我绝对，绝对不会把希梅亚交给你！该死的月光，你到底在搞什么，你早就该听见我们的声音了！听见了就赶快出来！想办法解决这个怪物啊！不然小心我等一下把狗屎放到你抽屉里！」
　　他喊着这些莫名其妙的话，以颤抖得有点像是惨叫的声音使尽全力大喊。
　　大兔心想只要声音传进学生会室，传进那个笨蛋的耳里，也许就有办法摆脱这个状况。
　　「……」
　　但仍没有任何人回答。不，刚刚打月光的手机时  他也没接电话。说不定他已经不在学生会室里了。
　　不，他甚至可能已经被现在在大兔身后那种叫做〈天魔〉的怪物给杀了。
　　但大兔仍然继续喊：
　　「白痴月光，你在不在啦！」
　　而他这么一喊。
　　「……」
　　位于这条昏暗走廊前方的学生会室忽然锵的一声，门就这么打了开来。
　　接着里头传出了一道声音：
　　「……你说要把什么东西放进谁的抽屉？」
　　令大兔火大的学生会长大爷说着这句话走了出来。
　　他有一头漆黑的头发，身穿同样漆黑的宫阪高中直筒领制服。一张让全校女生为之疯狂的清秀脸孔上，有着一对冰冷的眼睛。
　　腰间系着一把像是击剑比赛用的剑，一只手放上剑柄，准备随时拔剑出鞘。
　　相信这小于也已经搞清楚现在这种异常的状况了。
　　大兔抬头看着月光，露出得意的笑容说：
　　「你太晚出来了啦，呆子。而且你竟然不接我电话。」
　　月光听了浅浅一笑说道：
　　「我有设定自动拒接杂碎打来的电话。」
　　「鬼扯。」
　　「是事实。」
　　「好好好，我当作是这样总行了吧。那这个状况，你有办法……」
　　月光打断他的话说：
　　「没有我应付不了的状况。」
　　「哦～那可真是太让人放心啦。就请你想办法处理一下吧。」
　　月光听了朝大兔走近。
　　附带一提，照理说大兔身后存在着一种不得了的怪物，正常人只要看上一眼，整个人就会当场消失，但月光直视大兔身后。
　　他若无其事地看着大兔的身后。
　　大兔见状问道：
　　「你不要紧吗？」
　　月光听了低头看着大兔问道：
　　「什么事情要不要紧？」
　　「呃，不是啦，我是问你看到我后面的怪物要不要紧。他叫什么来着？〈天魔〉？听说人只要看上一眼，就会当场消失。」
　　但月光却一副看不起他的模样耸耸肩说：
　　「因为我不是人类嘛。」
　　大兔听了问道：
　　「啊啊？你不是人类？那你是何方神圣？」
　　「唔。我是……」
　　「我就知道我这么问，你一定会说什么我是天才之类的蠢话，这句话我早就听腻啦。好好好，可以请这位最爱自我主张的天才大爷告诉我，你为什么看到〈天魔〉却没事……」
　　大兔的话只说到这里。
　　月光笔直朝他走近，抬起一只脚用力往大兔头上一踩。
　　大兔惨叫一声：
　　「唔嘎！」
　　听完他的惨叫，月光才说：
　　「……你刚刚问我是何方神圣，是吧？」「我没问……等等好痛好痛好痛。」「我是天才。」「哪有人这么烦的啦啊啊啊！」
　　「还有，这间学校里发生的异常事态，我全都已经处理完毕，所以你们这些奴隶可以放心服侍我了。」
　　月光说出这么一番话来。
　　大兔听了之后，发出搞不清楚状况的疑问：
　　「咦？」
　　接着不顾脸还被他踩着，强行转过头来看着月光的脸：
　　「你说全都处理完毕，呃，这是怎么回事？」
　　月光低头看着他说：
　　「要讲什么语言你才听得懂？笨蛋语吗？」
　　「小心我宰了你。」
　　「会死的人是你。」
　　「痛啊啊啊啊！你踩这么用力会死人的，我是说真的，你这小子，实在是……给我拿开你的脚啦，喂！」
　　大兔说着挥起剩下的左手，想要打月光的脚。
　　月光见状便移开踩在大兔脸上的脚，用脚掌跟大兔的拳头对打，同时继续说：
　　「你们这些奴隶还在大呼小叫的时候，事件就已经结束，所以不要再吵了。」
　　大兔听了停手并且问道：
　　「你说结束？是怎么结束的？」
　　「我用了笨蛋不会懂的方法。」
　　「就跟你说这样讲根本等于没有说明。呃，你的意思是说，怪物已经不在我后面了？」
　　大兔试探性地这么一问，便觉得似乎真是这样。接着发现不知不觉间，已经听不到那种像虫叫的喀叽喀叽声。
　　不仅如此，先前电灯没亮而一片漆黑的走廊上，似乎也比刚才要亮了一些。
　　但电灯并没有亮。那么这些光线是打哪来的？
　　想到这里，大兔朝光线照进来的方向看去，发现光源是来自学生会室打开的门。从这扇门射进走廊的光线，正逐渐变得越来越强。
　　这道光显然不是人工的灯光。
　　是阳光。
　　大兔看着这道光问道：
　　「……天空放晴了吗？」
　　但月光没有回答他的问题。
　　「你这小子，回答我一两个问题是会死喔？」
　　大兔继续追问，但还是彻底遭到忽视。
　　「……」
　　不过大兔心想算了，不回答也没关系。虽然他完全搞不清楚到底又发生了什么事，但看样子他们已经摆脱了从刚刚开始就一直接连发生的危机状况。
　　既然这样……
　　这时他看了看瘫坐在走廊正中央的希梅亚。
　　他看着没有丧命、没有为了自己而牺牲的希梅亚，以有些疲惫的嗓音说：
　　「既然这样，算了，现在就别想那么多了。」
　　这时希梅亚注意到大兔的视线。她看着大兔说：
　　「……真的……」
　　她惊讶地说着：
　　「真的，活下来了……」
　　她的眼睛又开始变得湿润，眼泪就要夺眶而出。大兔想帮她擦去眼泪，但少了一只手跟一只脚，实在是动弹不得。
　　所以大兔以最开朗的表情对她笑。想对她说：「你看吧？还好你没有去死，而是乖乖跟我来了，对吧？」
　　想对她说：「所以以后不要再做那种事了。不要一个人承担一大堆困难然后想去死。」
　　但在这之前，却听到有人对自己说：
　　「你们又被我救了一命，这是第二次欠我人情了。你们要知道欠了我一笔一辈子都还不了的恩情。」
　　大兔听了只以一副不想领教的眼神，抬头看着这个超自我中心的人说：
　　「才没有……算了，随便啦。毕竟一直到刚刚为止都超危急的，我也不是不能表现一下成熟，当作没听到你刚刚说的蠢话啦……不过你要知道，如果不是你打断，我本来打算讲一些很有感觉的话……」
　　月光对这些话还是一样完全当作没听到，转身就要定回学生会室。大兔朝着他的背影说了：
　　「就知道你没在听。」
　　但月光对这句话也不回应，一溜烟就走回了学生会室．
　　他到底是怎么处理掉那种叫做〈天魔〉的怪物？现在这间学校大概有多安全？这些重要的事他一个字也不提，就这么离开了。
　　大兔茫然地看着他的背影说道：
　　「我实在很想痛扁那小子一顿。」
　　听他这么一说，希梅亚就大笑了几声，以看来真的非常高兴的表情笑了笑。
　　看到她的笑容当中，已经没有先前的恐惧与紧张，大兔总算稍微放心了。
　　看到她先前那种准备赴死的紧张感减缓了些，大兔才稍稍松了口气。
　　他说：
　　「我说希梅亚啊。」
　　「嗯？」
　　「这个，我完全搞不清楚状况，那个叫做〈天魔〉的怪物现在……」
　　希梅亚回答：
　　「不见了。」
　　「为什么？」
　　但她对此则摇摇头说：
　　「不知道，所以我好惊讶。可是我真的已经感觉不到他们的存在……」
　　她朝大兔背后、一直到刚刚还喀叽喀叽叫个不停的怪物之前逼近的方向看了一眼。
　　就在同时，大兔感觉到自己的再生能力总算开始运作。原来从他第一次死去算来，已经过了十五分钟。失去的手臂跟脚在转眼间开始修复。脚的部分先修复完成。让他可以站起身，接着手臂也完全复原。大兔试着让刚恢复的手反覆握紧又放松几次，接着小声说道：
　　「好。」
　　在恢复的过程中，她仍然以茫然的眼神直视大兔背后。
　　直视着照理说应该有〈天魔〉不断逼近的背后。
　　接着说了：
　　「……好厉害。」
　　大兔听了就问：
　　「你说什么好厉害？」
　　她抬头看着大兔说：
　　「大兔你说的话真的成真了。」
　　接着又说：
　　「这世上明明不应该存在能够驱退〈天魔〉的力量……可是跟着大兔过来，〈天魔〉就真的不见了……」
　　大兔问道：
　　「赶走这种叫〈天魔〉的家伙，真的有那么厉害？」
　　她以认真的表情点点头：
　　「所以我……听到大兔对我说要一起逃的时候，还以为我们得一直逃到没命为止；以为我们得永远逃个不停：以为我们俩得一边看着〈天魔〉不断侵蚀世界，散播他的〈毒〉，一边逃到这个世界的末日。可是，没想到竟然真的有办法驱退〈天魔〉……」
　　说着她又看向大兔背后。
　　她发现走廊已经变得十分明亮。阳光照了进来，让走廊亮得远非刚才所能相比。
　　强烈的光线照进学校，简直像要驱走她心中的黑暗。
　　大兔听了就说：
　　「……如果真的这么厉害……唉～那月光要我们觉得欠了他一笔一辈子都还不了的恩情，也就……」
　　也就不是没有道理了。大兔本想这么说，但希梅亚却说：
　　「不对，厉害的是大兔。」
　　大兔听了这句话，看着她说：
　　「……是吗？我什么也没做啊．根本就搞不清楚状况，只会一直大呼小叫。而且……」
　　而且到头来，救了希梅亚的还是月光那小子――大兔这么认为。接着又满心觉得受够了自己的无力跟无知。希梅亚接连受到这么多怪物的攻击，自己却什么都不知道，只会鬼吼鬼叫。他受够了自己的无能。
　　但希梅亚却看着自觉逊得可以的他说：
　　「大兔。」
　　「嗯？」
　　「我最喜欢你了。」

　　她每次都这么说。
　　他听了伤脑筋地笑了笑。尽管怎么想都不觉得自己值得她这么说，但她说这句话时的眼神是那么真诚，所以……
　　所以他回答：
　　「嗯～呃～总之，我会努力让自己变成值得你这么说的男人。」
　　希梅亚听了先是露出惊讶的表情，接着才睁大她那双慧黠的眼睛笑说：
　　「真是的，大兔你好可爱喔。」
　　她笑了笑，接着忽然站起身来，走到大兔身前，将她小小的额头贴在大兔胸口。
　　然后说：
　　「大兔你不用那么拚，也随时都够帅了。」
　　「有吗～？」
　　「有啊。」
　　「嗯～～」
　　「你喔，不要把我喜欢的人讲得那么差劲好不好？」
　　说着她举起手，在大兔的额头上轻轻一拍。
　　但大兔对此还是没有回答，只是不太能接受地唔了一声。
　　这次总算勉强解决了问题。虽然他完全不知道事情怎么发展，但还是顺利地赶走了那种叫做〈天魔〉的家伙。
　　但这种幸运多半不会一直持续下去。而且早在九年前，自己就曾经保护不了她，让她被别人抢走。
　　她被一个名叫日向的怪物掳走，被囚禁在黑暗之中长达九年。
　　而为了不让这样的事情重演――
　　我非得变强不可。
　　大兔是这么想的。而且还得再聪明一点才行。
　　要达到这个目的……
　　「……」
　　想到这里，他抬起头来，望向位于走廊另一头的学生会室。脑海中浮现出那个对这异常世界似乎比自己清楚一些，令他看了就火大的家伙。
　　接着……
　　「呃～要我去请教他喔？真的假的？」
　　大兔喃喃说出这句话，并皱起眉头。
　　希梅亚听了抬起她可爱的脸：
　　「嗯？」
　　大兔耸耸肩回答：
　　「没事，没什么。」
　　又说：
　　「总之先进学生会室吧。毕竟得先跟月光那混蛋问清楚，问问他是怎么赶走那种叫做〈天魔〉的家伙，而且……也得问问今天中午这间学校里到底发生了什么事。」
　　说着大兔轻轻用双手推着希梅亚的肩膀，让她从自己身上移开，接着开始往前走。
　　刚迈出脚步，走廊上的灯光突然亮了起来。看样子所有事件真的都已经解决，学校也正式恢复运作。
　　大兔什么都还没做，月光就解决了一切。
　　这样的情形……
　　「……」
　　这样的情形让他微微露出闹别扭的表情。
　　刚开始大兔是被那个以自我为中心的家伙强行任命为学生会干部，还说学生会干部的工作就是要应付在这间学校发生的超自然现象，一下子要他去应付几乎有直升机大的飞天蝙蝠，一下子又要他解决在墙壁上游泳的蛇形怪物。大兔心想开什么玩笑，平凡的高中生哪有办法应付这种恶魔跟怪物？然而当像这样亲眼看到年纪应该跟自己一样的同学实力超出自己一大截，就让大兔觉得有点没趣。
　　「……说起来我这个人本来就很讨厌输的感觉啊。」
　　说着隐约想起以前练空手道时的事情。想起了他在国小四年级时曾经跟国一的对手练习对打，结果当然打输，但他就是觉得懊恼得不得了，一路哭着回家。
　　之后他几乎每天废寝忘食地苦练半年，再次向那个国二的小哥挑战。结果虽然没能击倒对手，但仍然靠着得分被判定获胜。
　　那次的胜利让他高兴得不得了，之后便一直埋头苦练空手道，但后来却因故受伤而不能继续练习。
　　之后他就不再对任何事情努力，一直到高中一年级的今天――
　　「……唉呀，我是不是又找到了一些值得拚拚看的事情？」
　　他这么自言自语．
　　尽管觉得努力的对象是学生会，说来的确有点奇怪，但他仍然看了看戴在自己手臂上的学生会臂章。当初他很讨厌戴这个臂章，然而现在他改变了心意。
　　「如果好好做这边的工作，就可以练出保护得了希梅亚的实力，倒也有点意思。」
　　心想一定要好好磨练自己，练到下次不管有什么样的怪物来犯都应付得了。
　　要努力让她不再哭泣。
　　努力成为强得能让喜欢自己的她引以为傲的男人。
　　「我这是在当哪部漫画的主角啊……」
　　想着想着，忍不住自己吐槽自己。然而……
　　「……」
　　然而他莫名地越想越开心。
　　从受伤以来就一直找不到事情努力，现在却突然找到了非拚命去做不可的事。
　　尽管觉得麻烦得很，但同时也越想越开心。
　　而且他想当的职业竟然是最强的学生会干部，可说莫名其妙到了极点。
　　最强的学生会干部？
　　「……怎么听都觉得有够白痴……」
　　他边发牢骚边往前走。
　　就要走向学生会室。
　　有个女生从学生会室探出头来。
　　是那个名叫安藤美雷，同样是学生会干部的女生。
　　她有着眼角下垂的文静双眼，留着长马尾。长得一副娃娃脸，身高又矮，怎么看都觉得是国中一、二年级的学生，但她却穿着宫阪高中的水手服。
　　不，大兔其实问过，听说她的实际年龄是十四岁。
　　而且她似乎不是人类，是恶魔。
　　尽管觉得准许这种角色进高中就读似乎不太对，但看样子这间疯狂学校的学生会找来的尽是这样的家伙。
　　想到这里，他看了看自己身旁的美少女。
　　她也同样不是人类，而且自己也因为被她注入〈毒〉，拥有了一种要在十五分钟内被连杀七次才会死的能力，怎么想都不觉得这样还算是人类。
　　而这个所有干部都不是人类的学生会，带头的就是那个个性差到完全不像人类的红月光――
　　这让大兔觉得要在这种漫画般的地方追求最强的境界，这样的目标似乎还挺远大的。
　　大兔心想毕竟我可是得练到比恶魔、〈上古魔法师〉，还有那个自我中心的笨蛋还要强耶？
　　一定会很辛苦。
　　正当想到这里，美雷看着他们说：
　　「哦～～不死之身同学、小希！一下子没见了！」
　　大兔听了H起手回答：
　　「对对对，一个早上没见了。」
　　希梅亚也跟着微笑说：
　　「你好，美雷。」
　　美雷听了点点头，目光朝向大兔说：
　　「然后呢，月光要我传话给不死之身同学～～」
　　「传话？」
　　「嗯。」
　　「什么事？」
　　「月光他啊……」
　　「嗯。」
　　「说他想喝可乐。」
　　「叫他去死一死啦。」
　　听到这句话，美雷回头看着学生会室内喊道：
　　「他说要月光去死～～嗯。嗯。啊，呃，嗯。我知道了。」
　　说着连连点头，然后再次转头看着大兔说：
　　「他说我适合喝发酵乳！」
　　「我的意见根本就没传到嘛！」
　　大兔说到一半顿了顿……最后决定不争了。
　　大兔看着号称是掌管雷电的大恶魔，但外表怎么看都只像个国中生的美雷那对骨溜溜的大眼睛回答：
　　「呃～算了，我口也渴了，顺便买给他也无所谓啦。」
　　说着转头看向希梅亚说：
　　「那我去福利社的自动贩卖机买些饮料，希梅亚要⒌闶裁绰穑俊
　　她点头思了一声，于是大兔问她想喝什么，她先是露出有点伤脑筋的表情，接着才说：
　　「呃，不知道。有卖什么？」
　　「啊，希梅亚，你没看过自动贩卖机？」
　　「嗯。」
　　「呃，啊～～那要不要一起去看看？」
　　大兔这么试问，但不知道为什么，她却摇摇头说：
　　「不用了。对不起喔，大兔，我有点累了。」
　　她的表情的确显得有点累。大兔心想毕竟刚刚发生了那么多事，会累也是当然的。
　　所以他点点头说：
　　「那么，跟我喝一样的好吗？」
　　听大兔这么一问，她突然露出高兴的表情：
　　「这样最好！」
　　大兔回答：
　　「好好，那我去买一下，希梅亚你先进学生会室。」
　　接着他转身朝福利社走去。
　　他发现由于整问学校的学生都已经回家，走廊上鸦雀无声，简直令他怀疑刚刚的紧急事态是不是没发生过。
　　大兔一个人定在走廊上，突然想起一件事。便从后面口袋拿出钱包，自言自语地说：
　　「糟糕，我身上的钱够买这么多人份的饮料吗？」



　　第二章  漆黑与深红


　　希梅亚开心地看着大兔的背影离开。
　　放松一对深红色的眼睛，微微一笑。
　　他所做的每一件事都令她觉得可爱，光看就觉得好幸福。
　　他所待的每一个地方都令她觉得可爱，光是陪在他身旁就觉得好幸福。
　　偶尔甚至会觉得不可思议地在心里想着，自己为什么会这么喜欢他呢？
　　不，理由当然是有的。
　　自己会选上他，当然是有理由的。
　　但还是有很多情形只用这个理由是无法解释的。
　　比方说……
　　「……」
　　比方说自己胸口的鼓动――她摸了摸自己那绑着水手服丝带的胸口。看得出自己只是望着他，心跳就变快了一些。
　　还有自己那刚刚才吻过他的嘴唇。
　　她用手指碰了碰自己的嘴唇，光回想脸就越来越红。
　　「唉～～真是的，这是什么情形啊。」
　　说着轻轻叹了口气。
　　心想……
　　自己到底是怎么了，竟然对区区一个人类这么着迷？
　　早从几世纪之前，她就已经知道这世上有接吻这回事。早在很久很久以前，她就已经听说人类会做这种事。
　　但她万万没有想到自己也会这么做，而且还会有这样的心情。
　　因为自己不是人类。
　　因为自己是一种叫做〈上古魔法师〉，注定要永远孤独的丑陋怪物。
　　就在这时，大兔的身影从她眼前消失。他转过走廊转角，身影从她眼前消失。光是看不到他，就让她觉得有点寂寞。
　　但确定他离开之后――
　　「…………」
　　她锐利地眯起深红色的眼睛，恢复了原本的表情。脸上露出属于活了非常久，久得近乎永恒的〈上古魔法师〉才有的妖艳微笑，回头望去。
　　这一转头，就看到红月光仿佛算准了时间似的，已经站在自己身后，那位当随从的恶魔少女还抬头挺胸地站在月光身旁。
　　希梅亚看着这间学校学生会的会长问：
　　「……好了，你特地叫大兔走开，有什么话想跟我说吗？」
　　月光听了耸耸肩：
　　「应该是你有事情该跟我报告吧？」
　　「啊哈，部下的秘密你全都想知道？」
　　「那当然。奴隶没有隐私权。」
　　「……奴隶……奴隶啊？区区的人类说话口气可真大。」
　　「因为我比你大。」
　　「啊哈哈，是吗？」
　　「就是。」
　　「可是不管你权势多大……我可不打算对大兔以外的任何人好耶？」
　　说着她将手向前伸，纤细的手指指向月光。她的指尖出现了两个青白色的小火球，开始划出含有魔力的圆阵。
　　看到这个景象……
　　「哦哦～～」
　　月光身旁的雷电女有了这样的反应。她以眼角下垂却显得强势的眼睛抬头望着她的主人说：
　　「月光月光，小希她好像想叫出恶魔耶！」
　　月光听了低头看着美雷说：
　　「嗯？也就是说，她想叫出像你这种订了契约的恶魔？」
　　「嗯。」
　　「那她叫出来的恶魔比你强吗？」
　　「呃，这得等她叫出来才知道……不过不过啊，妈妈说美雷以后会比任何恶魔都强……」
　　「我没问你那个臭妈妈怎么说。」
　　「不准说妈妈的坏话啦啊啊！」
　　月光不理美雷这么大喊，继续说了：
　　「不过也好。也就是说赛托希梅亚，你想跟我斗？」
　　接着他伸手碰上腰间的剑，微微拔出刀刃。
　　希梅亚她……
　　看着那把剑。
　　看着月光腰间的剑。
　　看着那把又细又锋锐，却没有刀刃的剑。
　　漆黑刀身上的护手施了诅咒，是一种用来杀死月亮的诅咒。
　　希梅亚心想那把剑可有点麻烦。月光本身的动作还不算有多了不起，听说他是不久前来犯的那个叫做红日向的怪物的弟弟，但跟日向比起来，他显然逊色得多。
　　尽管如此，他的那把剑仍然不好应付。
　　那把叫做凶剑的剑实在有点棘手。
　　但是只要叫出恶魔来对付那把剑，然后用魔法困住名叫安度米蕾的那个雷神之女，应该就应付得了。
　　哪怕我已经几乎失去所有魔力，应该还是应付得了。
　　「……我可不会败给区区的人类跟二流恶魔。」
　　她说出这么一句话。
　　嘴上说归说，心里却暗自想着其实不太有把握。因为她已经几乎失去了所有力量。
　　为了让大兔变成不死之身，已经让她失去力量。
　　后来更扭曲世界的法则，让大兔起死回生，再度元气大伤。
　　这两次折损让她从前取之不尽的力量，现在几乎完全不剩。
　　但她没有后悔。她非常珍惜大兔，为此不惜失去力量，因此她并不后悔。
　　而且只要拟好策略，应该还是有办法应付。毕竟〈上古魔法师〉能够运用的魔法种类多得几近无限。
　　希梅亚试图完成呼唤恶魔的魔法，同时还准备在学校的走廊上发动另外四个魔法。
　　眼看战斗就要开始――
　　这一瞬间……
　　「呜哇～～？」
　　美雷突然想起了什么似的大喊一声。
　　希梅亚跟月光当然不予理会，准备进入战斗，但美雷双手乱挥大喊：
　　「慢来慢来～～小希慢来～～」
　　希梅亚听了不禁有点慌乱：
　　「呃，你说慢来……意思是叫我等一下对吧？」
　　美雷听了连连点头：
　　「对对对！慢来！」
　　「呃，要等什么？」
　　「嗯，你等一下喔！我有几句话要跟月光说～」
　　「等你说话？」
　　「嗯！」
　　「那，呃，所以要等你说完再打？」
　　「对对对，你等一下喔  」
　　说着美雷毫不提防地转过身去
　　「……」
　　背对正准备施展魔法的希梅亚。
　　希梅亚皱起眉头  显得有些困扰。在即将开打的场面下，紧张的情绪突然被打断，让她甚至不知道自己正准备施展魔法而举起的手该往哪儿摆。
　　美雷却根本不管这种事说道：
　　「月光月光月光。」
　　月光或许也跟希梅亚有同样的感觉，一副不耐烦的模样低头看着美雷问道：
　　「干嘛？」
　　美雷说：「刚刚月光不是说过可能要眼小希打，所以一开打就要我想办法绊住小希吗？」
　　她说出这样一番话来。
　　月光听了眉头皱得更紧：
　　「你这笨宠物……这种事情大声讲出来不就……」
　　美雷却打断他的话，得意洋洋地抬头挺胸说：
　　「我这不就绊住她了吗～～」
　　还说：
　　「好，你可以开始了！你不是说过等小希停手就要说服她吗？你看，她现在没在动了！」
　　对此月光只能摆出厌烦的表情，接着才说：
　　「……你说那样叫做绊住她？……啊啊够了，是我太笨，不该期待你这个小鬼……」
　　接着望向希梅亚。月光以有点不好意思的模样看着她说：
　　「……你也看到了，虽然步骤有点乱了，不过我不打算跟你厮杀。」
　　希梅亚听了手指仍然朝着月光回答：
　　「……我没办法相信你。」
　　月光很干脆地点点头说：
　　「我想也是，所以我要制造出随时都能杀了你的状况，然后饶你一命――本来我很想这么说，不过全都被这个连上厕所都教不会的笨宠物给搞砸了。」
　　美雷听了立刻满脸通红大喊：
　　「上厕所这种小事人家明明……」
　　「你闭嘴。」
　　月光用手捣住美雷的嘴。美雷还闷声挣扎着试图抵抗，但这种事一点都不重要。
　　真要说起来，身为恶魔的美雷怎么可能会挣不脱区区一个人类的手，但她并没有这么做，而是任由月光粗暴地对待自己。
　　但美雷的这种心情，希梅亚也不是完全不懂。
　　她心想女孩子多半就是会有这种怪怪的想法。
　　「……我自己也包括在内就是了……」
　　说着微微一笑。
　　所以她无视于嚷个不停的美雷，看了月光一眼，看着这个声称不打算杀希梅亚的人类。
　　我没打算骗你。
　　我没打算杀你。
　　我对你的力量没有兴趣。
　　不用担心，我们是来保护你的。
　　人类每次看到她都这么说。
　　而这一切都是……
　　「都是骗人的……我很清楚人类有多爱说谎。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　「那你不用相信我，听我说就好。」
　　但她摇了摇头，微微举高已经发动魔法却没出手的手说：
　　「……你要我听跟〈天魔〉做了交易的人说话？」
　　听到这句话，月光将锐利的眼睛眯得更细。
　　「……」
　　但他什么都没说。
　　然而只是这几个小动作，已经让她看出了她想知道的一切。
　　他出卖了世界。
　　他将这个世界出卖给那疯狂的怪物。
　　对此希梅亚笑说：
　　「……原来如此，难怪〈天魔〉会回去。我就觉得奇怪。那么想要消灭我的〈天魔〉竟然会这么干脆地收手……」
　　说着她撤除了在指尖上划出的恶魔召唤圆阵，接着划出另一个世界的术式，小声念诵：
　　「===================」
　　想来她是以高得让人类无法听见的高音咏唱咒语。
　　接着她的指尖产生一个由黄光构成的小小眼球。眼球后方长出尾巴，穿刺在她头上。眼球本体叽叽怪叫，猛然飞了出去。眼球从美雷头上飞过、穿过月光身旁，飞进了学生会室中。
　　就在同时。
　　眼球看到的光景送进希梅亚的脑中。
　　教室彻底被破坏。白板裂开、书桌碎裂，连地板都开了洞。看来这里八成发生过剧烈战斗。
　　但希梅亚想知道的并不是这种事。她想知道的是这个地方，这个被称为〈圣地〉、可以连往任何世界、次元或时空的地方，刚才到底通往哪里。
　　她聚精会神地操作眼球，由黄光构成的眼球随即转动视线，望向学生会室最里头的部分，也就是一面白色的水泥墙。整个房间里只有这面墙壁没有受到战斗波及，仍然完好无缺。
　　不，或许该说敌人应该就是从这面墙跑出来的。也就是说，在进行战斗的期间，这面墙上一直开着〈路径〉。
　　这条〈路径〉到底通往何方？
　　她正想查清楚这点，就听到眼前的月光说：
　　「住手，赛托希梅亚，不要碰〈圣地〉。」
　　希梅亚听了闭起一只眼睛。她以右眼直视眼前的月光，同时以闭上的左眼专心检查学生会室内的情形。
　　然后露出笑容回答：
　　「……不要碰？原来里面真的藏着怕我知道的东西？」
　　但月光仍然一脸认真的表情回答：
　　「不是。这里的等级跟你知道的〈圣地〉不同。要是没订契约的人想要强行入侵……」
　　「……就会怎么样？」
　　「就会死．」
　　「啊哈哈，你真不会说谎。你以为我是谁？操作〈圣地〉这种事我不知做过几次……」
　　说着她命令眼球尝试入侵〈圣地〉。〈圣地〉的确不太会听没有订契约的人使唤，但仍然有许多漏洞可以钻。
　　终究只是比〈上古魔法师〉还新的物种所创造出来的魔法，她不可能摸不清……
　　但这时白色墙壁的正中央忽然开了个洞，一种不明的黑色物体从洞口正中央飞了过来。
　　「咦？」
　　希梅亚惊呼一声。
　　还来不及用眼球看清楚那是什么物体，从眼球传回的影像已经消失。遗搞不清楚发生了什么事，她所使出的眼球魔法反应却已经消失。希梅亚惊讶地说着：
　　「咦？等等……」
　　月光紧接着说：
　　「赛托希梅亚，快点解除魔法，不然你真的会死。」
　　「咦？咦？等一下……刚刚那到底是……」
　　话才说到一半，接着就听到一阵轻微的声响，像是火花散开的嗤嗤声慢慢逼近。简直就像拿着绑了丝线的传声筒一样，黑色的火花发出嗤嗤声响，沿着从眼球连向希梅亚头部以传送影像的神经往她身上逼近。
　　「这是什么？」
　　她问了这个问题。她过去看过许多〈圣地〉用以防范入侵者的魔法，但这不断朝她逼近的火花显然不一样。
　　更重要的是她理应已经解开施加在〈圣地〉上的结界，却发动了这神秘的魔法。
　　这种魔法的术式她看不懂，不知道是怎么回事。
　　「……危险。」
　　她喃喃说着这句话，准备将眼球的神经从自己身上分离。
　　「……嗯。」
　　但神经却卸不下来。不但卸不下来，这条神经仿佛还受到外力操纵般动了起来，企图深入希梅亚的头部。
　　「等、不会吧……等等……」
　　希梅亚用双手按住神经，双眼直视不断逼近的黑色火花。
　　接着赶忙准备咏唱魔法，以应付火花与反被操纵的神经――
　　但就在这时，月光说了：
　　「蠢材。」
　　说着往前飞奔。他笔直往希梅亚冲来，手放上腰间的剑。
　　但希梅亚却无法做出回应。
　　她光是应付火花跟神经就已经忙不过来。
　　火花不断逼近。
　　神经试图入侵她的脑。
　　月光更拔剑出鞘。将那把漆黑的剑――能够克制所有魔物的凶剑――举到她头上。
　　她的本领再怎么高强，也无法同时应付这么多攻击，必须有所取舍，只应付最可怕的攻击。
　　这时希梅亚将手从穿向自己脑部的神经上拿开。想来脑部就算受损，也可以晚点再修复；而火花她也决定不去理会。尽管不知道火花是什么魔法造成的，但她有自信只要能用手碰到，大概都能从她内在的知识泉源找出解咒的方法。
　　她的脑海中就是有着这么大量的知识。在这段漫长的岁月，漫长得几乎令人绝望，错以为会永恒不变的岁月里，她累积下来的魔性就是这么可观。
　　所以她才会是一切魔法的根源。
　　所以才会被称为一切魔法的根源――〈上古魔法师〉。
　　所以希梅亚决定连火花也不理会，正准备出手对付月光――
　　这一瞬间――
　　月光挥下了剑。
　　对于这样的情形――
　　「咦？」
　　她又发出了状况外的惊呼声。
　　因为月光挥剑的位置显然砍不到她。
　　接着月光说了声：
　　「凶剑破邪。」
　　剑刃轻而易举地切断了正要入侵希梅亚脑部的眼球神经。但他没有就此停下动作，接着更徒手抓住沿着眼球神经逼向希梅亚的黑色火花。刹那间他的手上传来了物体烧焦的滋滋声，还冒出黑烟、发出臭味。月光痛得表情扭曲，但坚决不放开火花。
　　他一再用力地握住火花说道：
　　「……〈圣地〉，不要排除这女的，这娘儿们是我的……」
　　火烧得更旺了。火花彷佛在抗拒月光的话，立刻越烧越旺，沿着月光的手臂往上烧。再这样下去，他的全身都会被火吞噬，但他却坚决不放手。希梅亚不懂他为什么要这样做。
　　但月光始终不放手，并说道：
　　「……这娘儿们是我的伙伴。蠢材。」
　　而火焰就在这一瞬间消失。
　　火焰消失得那么干脆，干脆得几乎让她吓一跳．彷佛火焰原本就受月光操纵似的，就这么乖乖听他的话消失了．
　　看到这种情形……
　　「……」
　　希梅亚抬头望向月光。
　　结果看到月光莫名露出开心的笑容说道：
　　「……哈哈，都怪你太无能，这下可不是意外地照着我当初的计划走，救了你一命吗？」
　　说着用剑抵住希梅亚的脖子说：
　　「我杀得了你……但是我不杀，所以你要相信我。」
　　希梅亚听了正要说些什么：
　　「……」
　　月光却说了：
　　「闭嘴，你什么都不用再说。」
　　接着就这么挺剑直刺。漆黑的剑刺进她的脖子，但她不觉得痛。然而双脚被月光顺势一扫，整个人倒在地面上。剑刀深深刺进颈子，从后颈穿了出去，将她钉在地板上。
　　对此希梅亚并没有抵抗。
　　因为如果他想杀了她，早就可以办到。
　　所以他多半是无意杀她。
　　那么……
　　「……你到底想利用我做什么？」希梅亚眯起深红色的眼睛这么问。
　　月光回答：
　　「因为我当你是伙伴。」
　　「啊哈，你说这句话是认真的吗？」
　　他听了得意地一笑：
　　「是骗你的。」
　　「我想也是。那有话就快说，要是被大兔看到我们这样……」
　　「这不成问题。我不会让奴隶多嘴……」
　　但他的话才说到一半就被打断。
　　「闭嘴  你这个人类。你爱怎么称呼我都没关系，但如果你侮辱大兔，我可不会放过你  」
　　说完她朝着月光的头伸出手去。
　　月光见状只叫了声：
　　「美雷。」
　　「哟。」
　　「按住她的双手。」
　　「咦～可是我总觉得这样会搞得好像在霸凌……」
　　「动作快！」
　　「好好啦～～」
　　美雷出声答应，便过来按住希梅亚的双手。希梅亚的脖子被学生会长用剑钉住，双手也被恶魔按住。
　　但她仍然以锐利的眼神瞪着月光说：
　　「……你以为这样就能制住我？我可是懂得只靠眼神就能咒杀你的魔法呢。」
　　月光听了也说：
　　「哼，不巧我也已经做好了咒杀你的准备。」
　　说完将剑一翻，剑身的黑色立刻变得更暗、更朦胧。
　　但月光接着说：
　　「不过我不杀你。」
　　「为什么？难道〈天魔〉叫你活捉我？」
　　他摇摇头说：
　　「〈天魔〉说要教我怎么杀死〈魔女〉  、说要敦我怎么杀死会扭曲世界的魔神……杀死〈上古魔女〉……」
　　听到这句话……
　　「……Ramiel Lilith？」
　　希梅亚复诵了一次。
　　听到自己复诵的这句话……
　　听到Ramiel Lilith这几个字的发音……
　　她觉得脑海深处忽然一阵刺痛，强得让她一瞬间失去意识。
　　她不知道这是为什么。刺痛来得太突然，让她搞不懂自己体内出了什么事：心想Ramiel Lilith这个词，说不定是〈天魔〉创造出来的诅咒祝词。
　　如果真是这样，那情形就不妙了。非常不妙。
　　从刚刚的刺痛来判断，自己已经让诅咒深入脑海深处。这样一来当然得采取因应措施，而且要陕。于是她赶忙开始在自己体内展开反咒魔法。
　　「嗯嗯。」
　　她轻轻闷哼一声，在自己体内快速展开魔法。
　　「……」
　　不知道为什么，无论怎么扫瞄自己体内，就是得不到中了任何诅咒的资讯。
　　照理说不应该这样。
　　既然被施的诅咒能让自己受到那么剧烈的疼痛，那么应该不可能会发生这种体内找不到任何术式的情形。
　　但不管她怎么找，就是没有找到诅咒。
　　那么……
　　「……」
　　希梅亚心想。
　　心想这到底是怎么回事？
　　「是什么？」
　　她直接问了。
　　「Ramiel Lilith是什么？」
　　她这么问了。而在问出这句话的瞬间，头又痛了起来，痛得让她几乎叫了出来。
　　她强忍痛楚，不让月光发现。她拚命忍耐，不让敌人发现自己体内发生的异状。
　　月光看着希梅亚拚命忍痛的表情说道：
　　「你不知道？」
　　「嗯。」
　　她这么回答。
　　「你真的不知道〈上古魔女〉？」
　　「嗯。」
　　希梅亚忍着剧痛，勉力装作若无其事点点头。
　　月光听了说：
　　「……是吗？那些〈天魔〉说他们对你已经没兴趣了。」
　　他说出这样的话来，并将剑从希梅亚的脖子拔出，收进剑鞘，连美雷也放开了她的手。
　　希梅亚茫然地望着月光问道：
　　「……你这话是什么意思？」
　　又问：
　　「〈天魔〉对我已经没兴趣了？」
　　他听了后点点头：
　　「对。」
　　「你骗人。」
　　「我没有骗你。」
　　「可是，可是这种事情……」
　　不可能会有这种事情。
　　因为从很久以前，〈天魔〉这种存在就是〈上古魔法师〉的天敌。
　　从远得令人发昏的遥远过去，〈天魔〉这种存在对〈上古魔法师〉就一直是天敌。
　　当〈上古魔法师〉失去活下去的气力，〈天魔〉就会像鬣狗一样成群加以啃食。
　　希梅亚已经一次又一次，一次又一次地看着同族被〈天魔〉咬死的模样。
　　据说只要能够吃掉所有的〈上古魔法师〉，〈天魔〉就能再度得回真正的力量，得回足以覆盖整个地表而有余的强大力量。据说当他们得回还是这颗星球的〈前支配者〉时的力量，就可以升上天空，所以〈天魔〉才会拚命找〈上古魔法师〉来吃。为了让这个世界回到过去的混沌状态，〈天魔〉会拚命找〈上古魔法师〉来吃。
　　如今还留在这个世上的〈上古魔法师〉，应该只剩希梅亚一人。只要她被〈天魔〉吃掉，他们就会再次得回力量，一切就无法挽回――
　　「……」
　　她是这么听说的。
　　从几万年前开始就一直有人这么跟她说。
　　但就连她那庞大的知识之中，也不存在Ramiel Lilith这个名字。
　　更别说那么奋力想杀死〈上古魔法师〉的〈天魔〉，竟然会对〈上古魔法师〉的性命失去兴趣，她更是连想都没想过。
　　这到底……
　　「……你说的Ramiel Lilith到底是什么？」
　　她继续追问。月光则回答：
　　「谁知道？我没问。」
　　希梅亚听了瞪大眼睛：
　　「啥？你没问？你为什么不问？」
　　「因为我没兴趣。」
　　「不，呃，这不是有没有兴趣的问题吧？你为什么没兴趣？这件事很重要，你知道吗？」
　　「谁理它？」
　　「你……」
　　这句话说到一半，最后还是放弃了。她气得几乎要发抖，努力让自己冷静，告诉自己「不行、不行，希梅亚，他只是个人类，不可以为了区区一个人类气得失去理智。」接着她轻轻吐气、吸气，然后说道：
　　「好、好，我明白了。那，呃，我就来听听你怎么说。」
　　月光听了低头看着她，同时以表情跟言语对她说：
　　「你这个杂碎终于要听我说话啦。」
　　区区一个人类竟敢对我这么无礼……
　　「……嗯～呃～嗯，我要努力忍住。」
　　她这么自言自语。说着嘿咻一声站起身来，然后拍掉制服跟裙子上的灰尘，以免大兔回来时以为她被谁欺负了。
　　她再度看着月光说：
　　「好。那你就把你知道的事情全都说出来听听。你跟〈天魔〉做了交易，赶走了他们。到这里没错吧？」
　　但他却摇摇头说：
　　「我没有跟〈天魔〉做什么交易。」
　　「咦？那，你是怎么赶走他们的？」
　　月光回答：
　　「我也没有赶走他们。你看，他们还在你身后。」
　　希梅亚听到这句话……
　　「咦？」
　　惊呼中回过头去。
　　而她看到的是――

　　〈天魔〉就在那儿。

　　「啊。」
　　她甚至来不及发出惊呼。〈天魔〉那不断膨胀的黑暗已经开始入侵她的身体。喀叽喀叽、喀叽喀叽喀叽。这阵像虫鸣的怪声剧烈回荡，声音大得几乎震破耳膜，企图强行入侵她的身体。
　　她见状惊呼：
　　「不、不行。」
　　接着就要抵抗。
　　但却是白费力气。
　　〈天魔〉已经从眼睛进入，让她什么也看不见。整个人被强大的力量淹没，根本无法思考。
　　她心想自己死定了。
　　心想自己会就此被〈天魔〉吞食，然后消失。
　　这种情形来得太突然。她甚至没有时间觉得恐惧。只觉得「啊啊，再也见不到大兔了。」忽然间……
　　「……」
　　这次〈天魔〉却从自己的身体跑了出来，而且什么都没做。〈天魔〉既没有吞噬她的力量，也没有毁坏她的存在，就自行跑了出来。
　　「哇！」
　　她叫了一声。〈天魔〉从自己体内跳出来的冲击，让她当场坐倒在地，只觉全身疲惫。哪怕身体只被占据了一瞬间，仍然觉得异常疲惫。但再怎么疲惫，她都必须立刻行动。既然现在〈天魔〉在这里，既然那些怪物在这里，她就得马上逃走。
　　就在不久前，她还想自己送上门去给〈天魔〉吃。
　　为了保护大兔，她想自己送上门去给〈天魔〉吃，但现在状况已经完全不一样了。
　　因为现在她完全搞不懂〈天魔〉行动的目的。
　　Ramiel Lilith到底是什么？
　　为什么事到如今会说已经不需要〈上古魔法师〉了？
　　自己没能采取任何防范措施，〈天魔〉却立刻有所行动。大兔的性命还在，〈天魔〉就要展开行动。
　　这非常不妙。一旦〈天魔〉开始行动，一瞬间就足以改变这种星球的样貌。
　　因此她用不断发抖的细长双腿勉强站稳说道：
　　「我得快逃……」
　　月光听了却说：
　　「你不用跑，刚刚他们只是在搜寻你体内……是〈天魔〉跑到你体内，想确定你是不是真的不知道〈上古魔女〉。」
　　「……」
　　希梅亚没有回答。
　　她没有力气回答。
　　只是拚命想从现场逃离。她转过身去，想往后跑开。
　　月光朝着她的背影说：
　　「但是看样子你真的不知情。恭喜你，这样一来，你就再也不会被〈天魔〉盯上了。」
　　希梅亚心想他是在骗人，不可能会这样。说什么〈天魔〉不会再攻击〈上古魔法师〉，这种事情哪能相信。
　　但月光却说：
　　「相信我，赛托希梅亚。如果我要杀你，早就已经杀了，但是你死了吗？」
　　听到这句话……
　　希梅亚停下了拚命想要逃跑的脚步，接着转过身去。
　　然而她发现〈天魔〉真的已经不见了。〈天魔〉没有动希梅亚的力量，就这么消失无踪。
　　看到这种情形，希梅亚说：
　　「到底……你们到底在打什么王意？」
　　她知道自己露出了了极为不安的表情。
　　因为她真的完全不知道发生了什么事。之前一直以为自己知道的事情，现在却被连根拔起地推翻。
　　这让她非常不安，不安得害怕了起来。
　　看到她这样，月光仍然露出自信得令人火大的笑容说道：
　　「谁知道？我不知道〈天魔〉在想什么，我只是照我的作风去做。」
　　希梅亚听了问道：
　　「你的作风？」
　　月光充满自信地回答：
　　「就是只要我活着，只有我指使别人，没有别人可以指使我。」
　　希梅亚听了不禁说出：
　　「……你白痴啊？」
　　「我是天才。」
　　「啥？我说……」
　　但月光没有住口，他脸上仍然带着笑容：
　　「所以那些叫做〈天魔〉的蠢材我也照样指使。我告诉他们：『我绝对不会听你们的话，所以你们只能照我的话做。』然后结果就是现在这样。」
　　听到他这么说，希梅亚只能露出哑口无言的表情：
　　「我、我说啊，照你刚刚那种讲法，我完全听不出事情是怎么演变成你所谓『结果就是现在这样』的……」
　　月光听了又叹了口气，接着摆出跟先前对大兔说：「要讲什么语言你才听得懂？笨蛋语吗？」时同样完全不把人放在眼里的表情，正要说出同样的话：
　　「那我要讲什么语……」
　　希梅亚却打断他：
　　「讲什么语都行。」
　　还说：
　　「你爱说阿拉伯语、印度语都行，反正我只是边用魔法翻译边讲话，不管你讲什么语言我都无所谓……不过如果你不介意，可以请你别说笨蛋语吗？如果你肯用其他人也听得懂的人话来说，那我会很高兴的。」
　　结果月光的反应是……
　　「……」
　　他沉默了一会儿，接着说道：
　　「……要从头说起实在很麻烦啊……」
　　「要是你不说，我们就从头来过。」
　　说着她举起手，再次变出两个用来召唤恶魔的青白色火球。接着说：
　　「……而且下次不见得还是你们赢……」
　　月光露出由衷觉得烦不胜烦的表情说：
　　「1、突然有怪物入侵学生会室。
　　2、我们跟这怪物开打，但他意外地难缠，我们被绑到他们的世界去。」
　　月光突然开始以条列式说明，让希梅亚心想这个人还真是完全不想跟其他人沟通。
　　不过只要他肯说明，用什么方式倒不重要。
　　月光继续说：
　　「3、怪物开始说些莫名其妙的话，但跟怪物打交道的基本原则，就是不让对方掌握主导权，所以我根本不听他们说话。因此，你说的话我基本上也不听。」
　　「你也太……」
　　月光继续说下去：
　　「4、他们自称〈天魔〉。
　　5、他们说是来教我怎么杀死〈上古魔女〉。
　　6、我回答我不记得有叫过这种外卖，你们还自己跑上门来乱教，是想找碴吗？
　　7、他们还说：『要是你不杀〈上古魔女〉，我们就要杀了赛托希梅亚。』我就回答：『请便，不过要是敢对我们学校的学生出手，可别以为我会善罢干休。』
　　8、但是〈天魔〉可能跟你们一样脑筋不好，对我说的话没反应。只会一直重复说着：『我来告诉你怎么杀死〈上古魔女〉，一找到就杀了她，一找到就杀了她。』
　　9、所以我也对他们多讲了几次，告诉他们：『你们这群笨蛋，要不要我告诉你们那些曾经染指我们学校的神或恶魔有什么下场？要我把这些故事一个接着一个说，好让你们的猪脑也能搞懂吗？』
　　10、过没多久，这些〈天魔〉就臣服在我的伟大之下，开始听我说话。最后还说：『〈上古魔女〉会来攻击你的学校，到时候如果你肯动手杀她，我们就助你一臂之力。』
　　11、我问：『这表示你们要当我的奴隶是吗？』他们回答：『是。』
　　12、我说：『既然你们要当我的奴隶，我就帮你们一把。告诉我怎么杀那个叫做〈上古魔女〉的家伙，相对的，你们可不准动我的东西。』
　　13、〈天魔〉答应了。
　　事情大概就是这样，所以算是我名下财产的你也就安全了。这样听懂了吗？听懂了就要用你一辈子的时间，好好报答我这个救命恩人。」
　　月光一口气说了这么一大串。
　　最后又说：
　　「……受不了，讲这么多话我口都渴了。那个去买可乐的笨蛋还没回来啊？」
　　说着他转过身去，就要走进学生会室。
　　看着他的背影……
　　「……」
　　希梅亚心想，这小子到底是何方神圣？
　　照他的说法，他用了非常嚣张的态度跟〈天魔〉交涉。
　　面对〈天魔〉还这么嚣张。
　　「……」
　　区区一个人类，竟然用这么嚣张的态度去跟这个世界过去的支配者交涉。
　　那是极其危险的。不，他有多么愚蠢这点，希梅亚已经亲身体会过了。照理说他应该也有感受到〈天魔〉拥有不容人类抗拒的压倒性力量。
　　但他却跟对方进行了交涉．
　　而且……
　　「……你还特地请他们不要对我出手？」
　　希梅亚这么一问，月光就转头回答：
　　「没错。你一定感激涕零了吧？」
　　但她却问道：
　　「为什么？」
　　这个疑问非常单纯。
　　「你为什么要做这种事？人类应该是一种只为自己着想的生物……」
　　这时，反倒是站在月光身旁的美雷有了回应。不知道为什么，她露出满脸笑容开心地说：
　　「小希小希，你听我说，月光好厉害喔！〈天魔〉要他交出小希时，你知道他怎么说吗？」
　　听到美雷这么说，月光难得露出显得有些慌张的表情：
　　「你闭嘴！」
　　但美雷没有闭嘴，带着一副开心得不得了的表情说：
　　「原来月光他啊！用这～～么认真的表情说：『很不巧，我跟我那二流的弟弟不一样，一向不背叛伙伴……』」
　　说到这里，月光突然一脚踹向美雷的脸大喊：
　　「我叫你这个白痴给我闭嘴！」
　　被这一脚踢中，美雷大喊：
　　「哇啊啊啊～～～★」
　　整个人被当场踢飞，以一般女生搞不好会死的力道猛力撞在走廊墙上，最后滚落到地板。但她也不站起来，一副根本不把人类的脚踢放在眼里的模样继续说：
　　「嘻嘻嘻～～～～月光你喔，看你不好意思的咧……」
　　「……这样啊，原来如此，差不多又到了该处罚你的时间啦？」
　　「等等，咦？啊，等、等一下啦～～月光。哇哇哇哇～～慢来慢来！我闭嘴！我会闭嘴～～～」
　　看到月光作势拔剑，美雷立刻跳起，用双手捣住嘴，但眼睛仍然笑眯眯的。
　　月光以写着「看我等一下宰了你」的眼神瞪了美雷一眼，接着尴尬地转身面对希梅亚，说着已经太迟的辩解：
　　「……这丫头说的都是假的。」
　　明知已经太迟，还是继续辩解：
　　「而且学生会的工作也越来越多了，我需要找个人才，好把文书之类的工作塞给他。也就是说，我只是觉得现在部下被抢走会很麻烦。」
　　美雷听了噗嗤窃笑，月光抬起脚又要踢过去。
　　美雷轻巧地闪过，看着希梅亚，一张圆滚滚的脸笑个不停，开心地说着：
　　「小希，我们是伙伴，是伙伴～～」
　　月光听了皱起眉头装作没听到，然后说道：
　　「总之我救了你们一命，你们只要想着怎么报恩就好，知道了吗？」
　　说完再次往学生会室走去。
　　看到月光准备进去，美雷也像只小狗般蹦蹦跳跳地跟了过去。
　　看着他们两人的身影……
　　「……」
　　〈上古魔法师〉理应没有伙伴可百，这奇妙的学生会长跟恶魔女生却擅自说是她的伙伴。希梅亚看着他们的身影说了：
　　「……那是在搞什么？」
　　这时背后传来一个声音：
　　「奇怪，希梅亚你怎么还待在走廊上？」
　　她回过头去，看到大兔站在那儿。
　　看到他的身影，她露出笑容说：
　　「呃，我在等大兔。」
　　听到这句话，他一如往常地露出伤脑筋的笑容说：
　　「G～你进去里面等就好啦。喏！希梅亚，芬达拿去！」
　　说着将一个罐状物抛了过去。她接住这个东西，手上传来冰凉的感觉，于是说了声：
　　「好冰。」
　　大兔听了问道：
　　「咦？你想喝热的吗？」
　　她摇摇头说：
　　「没有，我要喝跟大兔一样的。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「我有够喜欢芬达的耶～只是很多地方都没卖。」
　　大兔这么回答，于是希梅亚复诵了几次：
　　「哦？芬达，芬达。」
　　附带一提，她所用的「语言翻译」魔法当中，还没有登记「芬达」这个词，所以发音变得有些不自然。
　　她摇着手中的芬达汽水问道：
　　「这要怎么喝？」
　　他连忙说道：
　　「啊，不可以摇这么用力，里面有碳酸会喷出来的。呃，啊～～我的这罐芬达跟你换。好了，我们先回学生会室再喝吧。」
　　说着大兔就从她手上抢走芬达，又叮咛了一句：
　　「这次不可以再摇了。」
　　接着才把另一罐芬达交给她。她接过后作势要摇，大兔赶忙说：
　　「啊～就跟你说不可以摇了！」
　　希梅亚以恶作剧的表情说：
　　「你吓到啦？」
　　这下大兔才知道她是在捉弄自己，便皱起眉头说：
　　「你喔～」
　　看到他说着「你喔～」的表情，希梅亚又笑了。
　　接着觉得心情平静了些。看着他的笑容，就觉得因为先前在走廊上发生的一连串奇妙事件而亢奋的心情，已经逐渐平静下来。
　　同时也稍微冷静了些。
　　看来〈天魔〉已经跟学生会长做了交易，决定不对希梅亚出手。
　　虽然还不确定是不是真的，但如果真是这样……
　　如果真是这样……
　　她小声喃喃说道：
　　「……原来我不用死啊。」
　　这令她难以置信。因为早在当初让大兔复活时，她就一直觉得自己的生命已经要结束了。失去力量的〈上古魔法师〉，将会被〈天魔〉吞噬。她一直觉得这样是理所当然，觉得自己已经要消失了。
　　但不知道为什么，她却活了下来，而且仍然待在他身边。
　　这让她难以置信。
　　她作梦也没想到在〈天魔〉来犯之后，还能像这样陪在大兔身边。
　　所以……
　　「……」
　　她抬头望向身旁的大兔，眼睛一直盯着他的脸。
　　大兔见状转头看看她，笑着问：
　　「怎么啦？」
　　光是看到他的笑容，就感到一股连自己都觉得不可思议的莫大喜悦在心中乱窜。
　　长年来她一直以为自己可以控制的心跳，就是会擅自变快。
　　接着……
　　「啊啊。」
　　她又吐出一口气。也不知道是怎么搞的，光是看着他的脸，就觉得胸口痛了起来。
　　接着她用力按住穿着水手服的胸口说：
　　「能跟大兔在一起，我真的好幸福。」
　　大兔听了又露出伤脑筋的表情，但她只是啊哈哈的傻笑几声。
　　然而刚刚那句话是真心话。
　　因为自己从出生以来，从来就没有产生过这样的心情。在遇见大兔之前，自己好孤单好孤单，这样的孤单实在太难受，让她甚至想就此消失。
　　所以她轻轻碰了碰他的手臂说：
　　「可以勾你的手吗？」
　　「你明明就已经勾了。」
　　「啊哈，说得也是。」
　　勾着他的手抓得更紧了。
　　接着她心想……
　　再也不会放开他的手，再也不想失去他手上的温暖。
　　再也不要一个人孤伶伶的了。
　　与其一个人孤伶伶的，还不如干脆死掉。
　　所以她将生命给了他。
　　为了让他永远不离开自己，将永远的生命给了他。
　　为了让他们两个人一直在一起。
　　为了让他可以永远在自己身旁欢笑。

　　就因为这样――

　　◆
　　◆
　　◆
　　◆


　　第三章   鸦与兔



　　就因为这样，〈上古魔女〉发疯了――

　　红月光想起了〈天魔〉说过的这句话。
　　「……」
　　他坐在学生会室的椅子上沉默不语，模样像在沉思。
　　学生会室内的景象真是一团乱。
　　被美雷涂鸦填满的白板裂开，他还挺爱用的桌于也已经粉碎，惯用的泡茶组更是已经不知道该从哪里找起。
　　他就坐在这间被破坏殆尽的房间里。室内没有遭到破坏的椅子只剩一张，当月光想坐上去，美雷就大喊「你太诈～～」但这种事不重要。国王本来就该坐在王座上，当奴隶的乖乖趴在地上就对了。
　　这时他听见了那些奴隶发出的声音。
　　声音来自外面的走廊。
　　听来那个慢吞吞的奴隶总算买来了可乐，跟赛托希梅亚两个人像白痴一样嘻嘻哈哈地聊着。
　　他将视线转往声音传来的方向。
　　以锐利的目光望去……
　　「……」
　　接着想起了刚刚发生的奇妙情形。
　　那是短短几十分钟前的记忆。
　　他突然被一种莫名其妙的东西带去奇妙的世界，在那里跟自称〈天魔〉的怪物讲了几句话。
　　他想起了这件事。

　　◆

　　〈天魔〉是这么说的。
　　『我来教你要怎样才能杀死那个魔女……杀死那个会扭曲世界的疯狂〈上古魔女〉。』
　　对方所谓〈上古魔女〉指的是谁，这点月光也很快就猜到了。是赛托希梅亚。其实之前另有一人也同样不称她为〈上古魔法师〉，而是称她为〈魔女〉，月光才能马上猜到答案。
　　是日向。
　　「……」
　　那个气死人的弟弟还周到地派人来提供忠告，所以月光马上就猜了出来。
　　他想起了弟弟给他的忠告：
　　『哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥多半听不进去我的话！所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。千万要小心来自〈月亮〉的侵蚀……』
　　疯狂魔女。
　　来自〈月亮〉的侵蚀。
　　不知道日向打什么主意，遗特地派人来传话。
　　他所谓疯狂魔女，指的应该就是赛托希梅亚。
　　而来自〈月亮〉的侵蚀――
　　月光对〈天魔〉问道：
　　「原来如此。那，你们就是从〈月亮〉侵蚀过来的家伙？」
　　〈天魔〉听了回答：

　　『〈月亮〉？那应该是创造出〈上古魔女〉的怪物住的地方吧？不过这不重要，你只要想着怎么杀那个魔女就好。』

　　但听到这句话，月光回答：
　　「……你知道你在指使谁吗？」

　　『当然是你，黑乌鸦。』

　　「我说我不是乌鸦。」

　　『哈哈哈，哈哈哈。』

　　听到这阵笑声……
　　「……啐，真是让人不爽。」
　　他这么自言自语。
　　照理说应该只有他自己可以这样嘲笑对方――
　　「我越听越不爽。」
　　月光抬头看着〈天魔〉，皱起眉头。
　　但他还是看不出〈天魔〉到底长什么模样。对方实在太巨大，让他根本没有头绪。他抬头看着对方，心想难怪对方讲的话会莫名其妙。
　　他心想这样可不太妙。
　　接着他想起了当上宫阪高中学生会长时，〈军方〉曾经交给他一本名称十分胡闹，叫做「学生会长说明书」的小手册。手册上写着历代学生会长是怎么死的。
　　几乎所有学生会长都是因为没本事或愚蠢而死，但偶尔也会出现优秀的学生会长。这些优秀人才的死，多半是因为学生会室的〈路径〉不幸接到了力量异常强大的怪物所住的地方。
　　尽管如此，只要有足以当上学生会长的实力，无论去到多么凶恶的生物所住的地方，都有办法做出适切的处置而活下来。
　　不，实际上就有几个人活下来，还写下了应对方针。例如：
　　关闭〈路径〉。
　　跟怪物交涉。
　　杀死怪物。
　　跑就对了。
　　无论多么恶劣的状况，总还是有办法应付。
　　但有句话是历代学生会长都异口同声说过的，那就是――

　　『如果当地住的怪物全貌大得让人一眼看不完，就要立刻撤退。因为对方恐怕不是生物――而是神。』

　　他们都这么说。
　　也就是说。现在出现在他眼前的怪物……
　　这个以几乎要填满整个世界的势头不断扩大的怪物……
　　「是神？」
　　月光这么喃喃自语。
　　「……那，你这大人物要我杀了赛托希梅亚？」
　　又说：
　　「不过很不巧，我跟我那二流的弟弟不一样，一向不背叛伙伴……想杀赛托希梅亚，你们另请高明吧．」
　　接着对说出的话略感后悔。
　　「……」
　　也许自己还在气被弟弟说没本事养赛托希梅亚，因而做出了不太正确的选择。
　　但〈天魔〉听了却说：

　　『不，你要杀的是〈上古魔女〉，不是赛托希梅亚。』

　　月光听了歪歪头：
　　「你们说的〈上古魔女〉是指……」

　　『是侵犯星球的异形之神。』

　　「哦？所以，你们要我去解决这家伙？」
　　〈天魔〉没有回答这个问题。然而月光还是继续说下去：
　　「哼，怪物也会怕怪物？」
　　这时对方回话了：

　　『哈哈，真正该怕他们的是你们……毕竟人类实在太愚蠢，甚至没有发现他们的存在。所以我们才会……』

　　「代替我们害怕？」

　　『……是帮你们应付。』

　　「哦～～你们对我们可真好。」

　　『没错，我们一直都在关心你们。』

　　「哈哈。」

　　『好了，乌鸦的左头，睁开眼睛吧。我们来教你怎么杀死〈上古魔女〉。』
　　听到〈天魔〉这句话，月光便想回答：「少罗唆。」  「我不会听你们指使。」
　　但眼睛却擅自睁了开来。一种莫名其妙的力量驱使下，眼睑睁大到痛得不能再痛，而且位于他的漆黑眼睛正中央的瞳孔也张得更开。
　　瞳孔不听使唤而张开。
　　这么一来就无法调整射进瞳孔内的光量，一阵强烈得几乎令人晕眩的光线照了进来。
　　「……」
　　不，照进来的不是光线。只是如果有人问他：「不然那是什么东西？」他也答不上来。
　　就在这时……
　　「……月光，你还好吗？」
　　一起待在室内的美雷担心地问了。
　　他回答：
　　「……没问题，不要担心。」
　　只是说归说，他自己也很怀疑这种状况怎能叫她不要担心。
　　然而尽管整个世界变成一片全白，处于什么都看不见的状况。
　　尽管处于眼前这种自称〈天魔〉的怪物到底是什么人都搞不清楚的状况。
　　他仍然装作若无其事说道：
　　「你们正对我做什么？」
　　〈天魔〉听了回答：

　　『呵呵，这次的乌鸦可真会嚷嚷。两只乌鸦加上黑兔……也许会发生一些不寻常的事……』

　　但月光打断对方的话：
　　「我在问你们，你们在对我做什么？」

　　『哈哈哈。』

　　「小心我宰了你们。」

　　『哈哈哈。』

　　听到这阵令人不爽的笑声，他从怀里拿出了丝线。他已经知道凶剑对这种敌人不管用，那就用别的咒具……
　　但就在这时……

　　『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。』

　　一阵令他头痛欲裂的笑声突然响起。
　　接着月光感觉到正要拿出咒具的右手突然飞了出去。
　　剧烈的痛楚让他忍不住就要发出惨叫，却没有喊出声音。他连自己的嘴都无法控制。
　　接着飞出去的是左手。右脚、左脚、内脏也都跟着爆开，脖子以下的部分全都消失无踪。
　　看到这个情形，月光发出了呻吟：
　　「……呜，啊。」
　　同时眼睛开始看得见了。
　　他用恢复视力的眼睛看着自己的身体。
　　看着自己那明明觉得已经被大卸八块的身体。
　　但现在他却看到全身上下都好端端地存在着。
　　「……是幻觉？」
　　他挣扎着说出这句话。
　　但哪怕是幻觉，自己的身体被大卸八块的感觉却已经留在他心中。一阵大得让他调整不过来的莫大损伤，已经留在他心中。
　　他不禁双膝一软，差点就要跪倒在地。
　　看到自己这种无力的模样，他拚命告诉自己：
　　「……该死。大兔那个笨蛋都受得了，我怎么可能受不了……」
　　铁大兔的身体曾无数次被破坏得连肉片都不剩，但每次复活后，都是一副活绷乱跳的模样。
　　那个笨蛋做得到，我怎么可能做不到……
　　「……」
　　但他终究做不到。
　　他跪倒在地。
　　一旁的美雷见状大喊：
　　「月光！」
　　马上就要过来扶他。
　　月光立刻大吼：
　　「不要碰我！」
　　但美雷不听他的话，伸手扶着他的肩膀。
　　要不是有她扶着……
　　要不是有美雷扶着，自己肯定早已倒下。看着自己这种难看的模样，以及部下担心地看着自己的表情……
　　「……」
　　月光只觉得受够了。
　　他就这么抬头望向〈天魔〉。
　　抬头望向有如神只般强大的〈天魔〉问道：
　　「你以为你赢了？」
　　而他得到的回答是：

　　『我已经将可以杀死〈上古魔女〉的力量送进你体内。』

　　「……回答我，你以为这样就算你赢？」
　　他还在问这个问题。
　　但他早就知道对方不会回答。对眼前这家伙来说，人类这种生物根本不值得他们交谈。
　　所以〈天魔〉的回答十分平淡，简直丝毫没把月光的话当回事。

　　『剩下的就交给你判断。如果在孤独中发狂的赛托希梅亚再次觉醒为〈上古魔女〉，想指使〈天魔〉，你就要杀了她。』

　　他听了则说：
　　「……指使〈天魔〉？〈天魔〉不就是你吗？」
　　〈天魔〉又是哈哈大笑。只有大笑，什么都不回答。从刚刚开始月光就完全搞不懂这些家伙在说什么，看样子对方并不打算好好说清楚。
　　不，真要说起来，他怎么想都不觉得凭人类的常识，可以理解这些家伙。
　　所以月光说了：
　　「……好，我知道了，我就实现你的愿望。但这是交易，你请我做事，报酬就是……」

　　『哈哈哈，报酬你们早就拿到了吧？人类。要不是有我们，你们这一代根本就不会存在。』
　　对方又说出这种让他莫名其妙的话。但月光只说：
　　「不够。」

　　『哈哈哈。』

　　「还不够，所以我要你答应我。我会实现你的愿望，相对的，你们不准再动我的东西。」
　　月光这么说了。
　　而他得到的回答是……

　　『……这就是你要的？』

　　「没错。」

　　『哈，哈哈哈，这乌鸦实在有意思。你明明连自己在说什么都不知道……却做出这么有意思的选择……也好，我们就全都交给你试试。西方之魔说右头比较有意思……不过我看左头倒也相当不错啊……』
　　「那你们不会再来找我了？」

　　『不会。』

　　「也不会对赛托希梅亚出手？」

　　『不会。不过想必你一定会杀了她。那个魔女一定会再次觉醒，攻击你们。』

　　「不劳你们费心，我不会给奴隶自由。」

　　『……哈哈，是吗？但愿如此。那你好好努力吧。只要那个魔女继续发疯，没有想起自己的目的，我们就不会出手……至少我们不会……』

　　〈天魔〉这么说了。
　　月光听了想开口，然而……
　　「……」
　　天魔却忽然从他眼前消失。
　　不，应该说他眼前的整片景色全都消失了。
　　接着出现的，是被破坏得乱七八糟的学生会室。
　　不知不觉间，月光已经跪在这间学生会室的中央。美雷一边搀扶着他，一边睁大她那双看起来很糊涂的眼睛问道：
　　「咦？哦？」
　　又说：
　　「奇怪！我们回来了。」
　　月光只是小声喃喃说道：
　　「……该死。」
　　还说了：
　　「竟敢拿我耍着玩……」
　　接着站起身来。这时有个声音在他耳边响起：
　　「好了，去见赛托希梅亚吧，去查查那个魔女是不是真的疯了。」
　　声音传进耳里，却没有刚才那种压倒性的压迫感。这句话里感受不到先前那种光听到声音，就让人几乎整个身体缩在一起的压迫感。
　　听到这来无影去无踪的声音，月光问：
　　「你也是〈天魔〉？」
　　声音回答：
　　「是使者．」
　　「……使者……〈天魔〉的使者，是吧？也就是说，你跟中午那个跑来我这边的银发怪物一样，是所谓的天使？」
　　听到这个问题，声音的回答是：
　　「……我不知道你在说谁，那八成是糊涂的西方之魔派来的使者吧……别说了，快点过去。我们要趁发疯的赛托希梅亚觉醒之前封印她。」
　　「嗯？你刚刚说过不会再对赛托希梅亚出手……」
　　但声音打断他：
　　「就是为了不必对她出手，才要加上封印，不过这封印也只是聊胜于无。如果她一直继续发疯下骈，自然再好不过……」
　　就在这时，另一个声音传了进来。
　　声音来自学生会室外面。
　　笨奴隶的喊声从走廊上传来。
　　「开什么玩笑！我绝对、绝对不会把希梅亚交给你！该死的月光，你到底在搞什么！你早就该听见我们的声音了！听见了就赶快出来，想办法解决这个怪物啊！不然小心我等一下把狗屎放到你抽屉里！」
　　听到这阵叫声，月光问道：
　　「……谁在攻击我的伙伴？」
　　〈天魔〉的使者――天使是这么回答的：
　　「是我们的伙伴……不过我们会遵守跟你做的约定，不再攻击。」
　　「然后呢？」
　　「我要进入赛托希梅亚体内施加诅咒，让她不会再觉醒。她现在这么虚弱，多半不会注意到我的诅咒。可是在这之前……」
　　天使说道。
　　「在这之前，你要去问赛托希梅亚知不知道〈上古魔女〉，让〈上古魔女〉相关的记忆从她脑海中浮现，我才能去封印这些记忆。」
　　听到这番话……
　　「……」
　　月光没有回答。但天使又继续说：
　　「你不想听我指示也无所谓。如果你不帮我们，我们就取消交易。我也可以直接杀了赛托希梅亚……」
　　这时月光说话了：
　　「……慢着。」
　　他说：
　　「也好，我就帮你们。」
　　「是吗？」
　　「没错。」
　　「那就动作快。要是你决定下得太慢，赛托希梅亚会死的。」
　　听到这句话，他做出了决定。
　　做出了跟〈天魔〉合作的决定。
　　他不知道这个决定是对对是错。他怎么想都不觉得这些叫做〈天魔〉的怪物说出来的话全都是真相。
　　即便如此，在那种状况下他也别无选择。
　　所以……

　　◆

　　「……」
　　月光微微皱起眉头，眼睛直看着走廊，模样像在沉思。
　　那两个奴隶在走廊上说着什么摇芬达会让碳酸汽水喷出来之类，废话到不行的废话，正要往这里走来。
　　美雷听到后开了口。她以稍稍放低的音量说道：
　　「……小希她真的不知道自己的名字耶。」
　　听到这句话，月光看了美雷一眼。
　　看着内在是恶魔，外表却是个小鬼头的她，然后说道：
　　「没错。不过也很难说她是不知道会比较幸福，还是知道了会比较幸福……」
　　月光心想，自己连这点都不知道。
　　跟这个〈上古魔法师〉扯上关系的案件，有太多事情是他不知道的。
　　看来……
　　「……得查一下才行啊。」
　　月光喃喃自语。
　　就算没发生这些事，他也已经委托〈军方〉查清楚〈天魔〉到底是什么来历，相信调查资料不用多久就会送到。因此他暂时不需要去想这些事情，只要到时候再根据〈军方〉准备好的资料展开行动就可以了。
　　眼前真正需要好好思考一番的案件应该是……
　　「……」
　　他看了窗外一眼。校园角落有一株巨大的樟树。那是一个结界的中心，用途是让其他组织不容易发现这间学校，但现在这个结界却遭到破坏。
　　现在结界似乎已经再度启动，然而……
　　「……应该已经有人入侵了。」
　　月光这么喃喃自语。
　　但他知道这个入侵者不是〈天魔〉。〈天魔〉根本没把这种小家子气的结界放在眼里，直接入侵到了这里。
　　〈天魔〉根本没有破除结界，就轻而易举地入侵到整间学校里铺设了最强结界的学生会室当中。既然有那么强大的力量，想必根本不需要破除学校的结界。
　　那么到底是什么人破除了樟树的结界？
　　又是为了什么？
　　「……」
　　他正要思考这些事，但严重的睡眠不足终于让他的头脑转不动了。
　　从昨天以来就接连发生多起案件，让他根本没睡。在这种状态下就算硬要思考，多半也只会想出一些没有什么用的方案。
　　所以――
　　就在这时，大兔跟希梅亚走进教室内。
　　但月光却视若无睹，从口袋里拿出手机，再次跟〈军方〉联络。一拨电话，就听到每次接电话的那位嗓音十分无机质的女性声音：
　　『请说。』
　　「我困了，要回家睡觉。」
　　『啊？可是……』
　　「没什么可是不可是的。我这个人一向困了就不工作，因为这样效率很差。」
　　『不，可是〈军方〉高层正要针对结界被破坏的事态发布紧急戒备……』
　　「随他们高兴。」
　　『怎么这样……』
　　就在这时，走进学生会室的大兔一脸要人承他情的表情，秀出手上的饮料。月光看了之后举起手，示意要他丢过来。
　　大兔抛来一瓶宝特瓶装的饮料，月光接了下来。
　　附带一提，月光命令大兔去买的饮料应该是可乐，但他抛过来的却是一瓶贴着刺眼红色标签的Dr.Pepper。
　　月光看着这瓶饮料。
　　默默地看着这瓶饮料。
　　「……」
　　结果手机里传来〈军方〉女职员说话的声音：
　　『……会长，您刚刚就一直没有说话，请问出了什么事吗？』
　　「……」
　　『……红月光学生会长，要派兵支援您吗？』
　　月光还是不回答。
　　他抬头一看，铁大兔也不想想自己只是个奴隶，没大没小地捧着肚子大笑。
　　还说了：
　　「你不就是想喝这个吗？」
　　又说：
　　「我请客，别客气。」
　　月光听了再次看看自己手中的东西。
　　他仔细看了这只有部分狂热支持者与德州人会喝的传奇饮料。
　　接着他开始用力摇动这瓶传奇饮料。
　　大兔似乎发觉他想做什么，赶忙说：
　　「哇、哇，等、不要摇啦！我是开玩笑的！可乐我也有买……」
　　月光仍不停手。他用脖子跟耳朵夹住手机，打开宝特瓶盖，同时朝着那个笨蛋丢了过去。
　　Dr.Pepper的汽水乱喷一通，喷得整间学生会室都是。
　　大兔被喷得满头满脸，大声叫着：
　　「嘎啊！」
　　赛托希梅亚则轻巧地用魔法弹开这些飞溅的液体。
　　美雷伸出舌头舔了溅到她身上的液体说道：
　　「唔、唔、唔喔喔喔～这是什么东西啊？好棒，好好喝！」
　　看样子还成了被Dr.Pepper选上的稀有人种。
　　最后听到〈军方〉女职员的声音：
　　『我、我听见了惨叫声，请问您遗好吗？要不要派兵支援……』
　　但月光打断了她的话：
　　「……不用，没问题，我刚刚杀了最后一个敌人。」
　　大兔听了便说：
　　「你这家伙，开什么玩笑！玩得太过火了吧！」
　　美雷接着说：
　　「刚刚那是什么？那种饮料叫什么名字？」
　　这些小角色吵吵闹闹的，于是月光挥挥手要他们消失。只是这些听不懂人话的笨蛋当然不会就此消失。
　　月光也不理他们，将意识拉回跟〈军方〉接通的电话上。
　　「总之几个主要事件都已经解决了．虽然搞不好会有些奇怪的家伙混进来，不过我已经困了，所以我要回家。」
　　『回家……您这样我会很困扰……』
　　「我不会困扰。」
　　『高层已经设立侦讯会，准备侦讯会长您滥用职权的……』
　　「叫他们闭嘴。」
　　『会……』
　　「你要做的事很简单。调查被破的结界、修复遭到破坏的教室，并跟我报告要花几天才能修复。在修复完毕之前停止上课，这点要通知所有学生。知道了吗？」
　　『……我明白了。可是针对这次让敌人入侵的状况，要是会长不去跟〈军方〉解释……』
　　「你跟他们说，多亏有我坐镇才会只受到这点损害，你们这些无能的家伙给我乖乖闭嘴。」
　　『这、这种话我怎么可能转达……』
　　但就在这时，月光照惯例关上手机，疲惫地轻舒一口气。
　　结果就看到大兔一脸受不了的表情问道：
　　「……你刚刚是在跟那些〈军方〉的家伙讲电话吧？你还真是对谁都是这种态度啊。」
　　月光听了抬头看着大兔说：
　　「什么态度？」
　　「你还问我，就是那种大爷我最大的态度啊。」
　　「有问题吗？」
　　「嗯～～」
　　「没有就给我闭嘴。」
　　「嗯嗯嗯～」
　　满头口Dr.pepper汽水的笨蛋还不服气地沉吟，月光不予理会。
　　「别说那么多了，赶快把可乐给我，胡椒（Pepper）小弟。」
　　「谁是胡椒小弟啊？」
　　「废话少说。」
　　听月光这么说，大兔心不甘情不愿地交出装在袋子里的罐装可乐。月光打开可乐喝了一口，碳酸饮料流过喉咙，让他觉得头脑稍微清醒了些，但还是困得很，因此说了：
　　「好了，该回家睡觉啦。」
　　大兔听了便说：
　　「咦咦～就这样？我帮你买了可乐耶？」
　　「哼。」
　　「不，这不是哼一声就能解决的……啊～呃呃～算了啦。也就是说我也可以回家了？」
　　「我有拜托你留下来吗？」
　　「……小心我扁你。」
　　小角色就爱放话。
　　月光听了只叹了口气，又喝了一口可乐，然后站起身来。
　　「美雷，我们回去了。」
　　美雷看着月光说：
　　「哦～～～可是月光，我们回家之前先去买一下刚刚的饮料吧？刚刚那种好好喝！」
　　「随便你，快点去收拾东西。」
　　「嗯！」
　　美雷说着跑去捡起掉在学生会室角落的书包。
　　月光看着她好一会儿，接着再次环顾学生会室四周。
　　学生会室被破坏得乱七八糟。不，其实不只这里，大兔跟希梅亚他们也说在其他地方跟〈天魔〉打过，那么损害想必遍及整间学校。即便〈军方〉使用魔法努力修复，也得停课好几天。
　　「……」
　　他心想既然如此，就趁这段时间好好调查〈天魔〉。
　　「不过现在还是先睡觉再说。」
　　说完他下了命令。
　　他对学生会室下令。
　　对〈圣地〉下令。
　　「打开〈路径〉，我要回家去。」
　　接着白色的水泥墙正中央忽然开了个洞，在洞口另一端可以看见一间只有床跟书桌的房间。那是月光的房间。
　　正当他准备走向那个房间，美雷却突然嚷嚷起来：
　　「咦～！」
　　接着又说：
　　「从洞回去，不就没办法去买刚刚那种好喝的饮料了吗！」
　　月光朝美雷看了一眼，她鼓起脸颊表示自己生气了。
　　「月光明明说过要买给我的！」
　　说着露出跟三岁小孩没两样的表情。月光听了正想骂「你这个笨蛋太吵了」，但最后还是没说出口。因为以前美雷求他买果汁冰棒时，他曾经说过同样的话，结果美雷又哭又闹，搞得他烦不胜烦。
　　因此他皱起眉头说：
　　「……我给你零用钱，你自己去附近的超商买。」
　　「太棒了！」
　　「我们回去了。」
　　「嗯！」
　　说着月光就要回家。
　　大兔看了就说：
　　「啊，等一下月光，晚点我有话要跟你……」
　　「我没有。」
　　「你这小……」
　　月光当作没听到，钻过〈路径〉，一头倒在床上，接着立刻关上洞穴。大兔还在洞穴另一端嚷嚷，但现在这些都不重要了。
　　美雷正要打开房间的灯，月光命令：
　　「不要开。」
　　「我讨厌暗暗的耶～～」
　　「你是三岁小孩吗？」
　　「零用钱呢？」
　　「自己去翻我的口袋，我要睡了。」
　　说完便闭上眼睛。
　　房间里很暗。
　　就在三天前，他换上了遮光性良好的窗帘，这个选择让他觉得非常正确。
　　如果是用以前的窗帘――父母在他小时候买给他的那件上面有汽车图案的窗帘――就遮不住西晒，恐怕会睡得十分辛苦。
　　美雷就在一片昏暗之中摸索他的口袋，然后拿出钱来问道：
　　「呃，刚刚那种好喝的饮料，叫什么名字来着？」
　　月光听了以疲惫的嗓音回答：
　　「Dr.pepper。」
　　「答客特～彼坡～答客特～彼坡～嗯，我知道了。还有什么要买的东西吗？」
　　「没有。」
　　「那我走罗。」
　　「你走吧。」
　　「好～～～」
　　「记得上锁。」
　　「好好好。」
　　美雷从房间冲了出去。月光确定美雷离开之后，喃喃自语地说道：
　　「……受不了，今天这一天可真够长的了……」
　　说着闭上眼睛。
　　紧接着意识就要不断沉入深邃的黑暗中。月光本想在这黑暗当中，对今天发生时事情小小反刍一番，但就连这个念头也随即在深邃的黑暗深处溶开。

　　不知不觉间――
　　真的就在不知不觉间，进入了梦中世界。

　　梦中世界里一切都很和平，充满光明。
　　窗帘几乎完全没有遮住光，还活着的双亲开心地笑着说：
　　「月光、日向，你们看，这是你们两个都喜欢的小车车窗帘喔～～」
　　月光听了心想，我可从没说过我喜欢汽车图案，但又觉得既然父母开心，那也没什么不好。
　　接着往旁边一看。
　　「……」
　　一旁的弟弟似乎也有同样的心情，以有些困扰却又有些开心的表情看着自己。
　　他跟日向四目交会。
　　这让月光露出了只有他们两人才懂的微笑．
　　接着心想……
　　只要大家都开心，那也没什么不好。

　　他作了这样的梦。
　　「……」
　　哪怕只是一瞬间，他终究作了这么一个太天真又太遥远的梦。



　　第四章 时雨遥与赛托希梅亚


　　明知没有人在，但潜进这种地方总让人有点紧张。
　　「……」
　　空无一人的教职员办公室。
　　桌上放着批改到一半的考卷以及没喝完的茶。
　　由于校方以有歹徒出没这类的理由，强行将教师赶出校外，现在里头一个人都没有，但办公室里仍然留下了慌乱的痕迹。
　　大兔打开办公室的门，走进里头．
　　然后环顾四周，小声地自言自语：
　　「记得狩野的办公桌是在窗边啊～～」
　　说着开始寻找自己班上导师的办公桌。
　　而他身后传来了一个声音：
　　「大兔为什么讲话这么小声？」
　　是希梅亚。
　　大兔听了回头说：
　　「啊，没有，自然而然就这样了。」
　　「自然而然？」
　　「嗯。这里是老师待的地方，平常我都不会来，所以有点紧张。」
　　大兔是这么说的，但希梅亚似乎体会不到他的感觉，一脸不可思议的表情歪歪头说：
　　「那我也小声点罗！」
　　大兔敷衍地跟她说：「这样就对了。」再次开始寻找办公桌。在房间里一圈又一圈地看了一会儿后，发现每张办公桌上都有名牌。
　　「啊，这就容易找了。」
　　说着开始注意名牌。过没多久。就发现了班上导师的位置。
　　狩野平常就对教室清扫检查得非常严格，班上女生都说他一定是A型。而他的办公桌也很有A型的风格，整理得井然有序。
　　大兔看着这张办公桌，喃喃说道：
　　「呃～～老师对不起，我要翻你的桌子了。」
　　说着就打开办公桌最上面的抽屉。里面没有他要的东西，于是他又打开下一个抽屉，但还是没有找到。
　　就在这时，希梅亚从旁探出头来，看着在办公桌上翻找的大兔脸上的表情问道：
　　「大兔大兔，你在找什么？」
　　大兔听了回答：
　　「我在找名册。」
　　没错。
　　他现在在找的，就是记载宫阪高中学生住址的名册。虽然最近隐私权意识高涨，宫阪高中也没有制作名册。即便如此，教师总不可能连学生的住址都不知道，所以大兔就是在找这个。
　　接着在最大的第三个抽屉翻到一半，大兔就喃喃说道：
　　「啊，找到了。」
　　说着从抽屉里拿出一本上面写着「宫阪高中通讯录」的手册，快速翻阅下去。
　　「呃，那小子是哪一班的啊……？」
　　他边说边找月光的住址。不久，就在写着一年九班的那一页找到了红月光的名字。
　　他看了看住址，接着微微皱起眉头：
　　「搞什么，离我家还挺近的嘛。」
　　希梅亚听了也凑过来看了看名册：
　　「啊，你要去月光家？」
　　大兔点点头：
　　「因为我有点事要问他，那小子却给我直接跑回家了啊～」
　　「有事要问他？」
　　「嗯。」
　　「什么事？」
　　「嗯？」
　　大兔抬起头来，看了希梅亚的脸一眼，接着回答：
　　「呃，就是有点事。」
　　希梅亚一双慧黠的深红色眼睛变得更加闪亮说了：
　　「啊～～好可疑喔～～」
　　还问道：
　　「你有事瞒着我？」
　　「没有没有，也不是瞒你。」
　　「那是什么事？」
　　「不．呃，你真的不用在意，不是什么大不了的事。」
　　「咦～～你这么想瞒，人家就更好奇啦～～说嘛说嘛，瞒着我可不会有什么好事喔～～」
　　她继续逼问，但大兔就是答不出来。
　　应该说根本不可能答得出口。
　　因为他现在之所以要去找月光……
　　「……」
　　就是要问那个自我中心的混蛋学生会长一个非常不好意思告诉别人的问题：
　　「我要做什么样的修练或训练，才能练出足够的实力，让我下次遇到这种事情的时候保护得了希梅亚？」
　　所以大兔赶忙从希梅亚身上撇开目光，记住名册上所写月光的住址，再将名册放回抽屉。
　　接着说：
　　「……没有啦，真的没什么，你不要在意。」
　　但这种说法当然没办法让希梅亚接受。
　　「……哼？哼～～？这样啊，原来大兔打算瞒我啊～～」
　　「不不不，真的没什么好不好？」
　　「哦～～」
　　「真的啦。」
　　「嗯～～？没关系啦，反正我也有秘密没告诉大兔。」
　　她这么一说，大兔就问了：
　　「这样啊？」
　　不，应该说她的存在本身充满了不可思议，就算有一两个秘密，也不会让人放在心上。
　　她开心地问道：
　　「要是我有秘密，大兔你会好奇吗？」
　　大兔的反应是：
　　「呃。」
　　「你很好奇啊？」
　　「呃……算是吧。」
　　「可是我不告～～诉你。」
　　她还是十分开心地说着，还抬头挺胸，露出一脸写满了「我有秘密喔」的表情。
　　大兔看着她这种模样。
　　看着她微微鼓起的胸口、白皙的颈子，以及漂亮的粉红色嘴唇。
　　「……」
　　这些景象自然映入眼帘，让他突然莫名地紧张起来。
　　从刚刚开始接连发生很多事情，让他一直没想起，但说来刚刚他们才接过吻。
　　而且还是初吻，是这辈子第一次接吻。尽管他作梦也没想到这样的吻会发生在生死一线间的极限状况下，但是……
　　他们就是吻了。
　　而且希梅亚还对他表白，而他也回答：「我也喜欢你。」
　　「……」
　　想想就觉得这件事应该非常重大。
　　对普通高中生来说，这大概比任何事情都重大。
　　而现在学校里只有他们两个人。
　　不，当然〈军方〉已经派了许多人员开始进行修复教室的工程，但这间办公室附近还没有人过来，所以总之现在这间办公室里，只有希梅亚跟他两个人。
　　处在这样的状况下……
　　「……」
　　处在这样的状况下，让他突然心动了起来，将目光从希梅亚的嘴唇移开，以死板到了极点的生疏语调说：
　　「……呃～～啊～～那我差不多该回去了……」
　　话一出口，希梅亚就露出不满的表情说：
　　「咦～～？」
　　其实大兔每次说要回家，她都会露出这种表情。接着说出的话则是：
　　「那我也跟大兔回家……」
　　但说到这里便被大兔打断：
　　「不行～～我说过很多次，月光不是跟你说过吗？有很多组织都盯上了希梅亚，一旦走出设了结界的学校，马上就会被人攻击，所以不可以这样啦。」
　　说着大兔心想，其实在这间学校里也已经遭到攻击。因此，要放她一个人留在这里，他也有点放心不下。
　　但正因为这样，他才更要回家。
　　大兔心想为了预防下次再有人攻击她，一定得想点办法才行。
　　不，凭自己现在的本事，光是待在她身旁就会碍手碍脚。自己只拥有十五分钟内的不死之身，只要出现稍微强悍一点的怪物，三两下就会被杀好几次，然后又得靠她搭救。
　　靠月光搭救。
　　靠美雷搭救。
　　像个傻瓜似的成天靠人搭救。
　　他所参加的学生会里不分男女，就属他实力最弱。
　　明明练了好几年的空手道，但就算只跟区区一个学生会的干部相比，自己也是最容易死掉的那一个。
　　他心想这样的情形，该怎么说呢？实在是很难忍耐。
　　所以他说：
　　「……而且今天发生了这么多事情，希梅亚你应该也累了吧？所以我们就先休息一下吧？我不是在学月光，不过还真有点困耶～～」
　　希梅亚每次听到这句话，都会说：「那我们一起睡。」而大兔则会慌慌张张地回答「不不不，这样可不太妙，高中一年级就做这种事实在太这个那个之类的」这样的对话最近已经重复了许多次。
　　但今天有点不一漾。
　　希梅亚忽然露出有些害怕的表情说了声：
　　「……啊。」
　　还突然向大兔道歉：
　　「……说得也是，你一定累了吧。对不起……」
　　大兔听了赶忙说：
　　「啊～～呃，不是，我不是这个意思……」
　　但她却摇摇头，有点悲伤地笑说：
　　「没关系，毕竟今天真的发生太多事，我也累了。所以大兔你今天可以回去了，抱歉我不该拦你的。」
　　听到她这么说，大兔当然不可能就这么乖乖回去。
　　「啊、啊，我还是……」
　　「不用了不用了，我们明天见～～」
　　说着她微微一笑，轻快地连连后退，跟他拉开了一大段距离。
　　对此他又想说：「我今天还是陪在希梅亚身边好了。发生了那种事，你一个人应该还是会寂寞吧。」
　　但他还没开口，希梅亚就说了：
　　「而且我也有些事情要做……」
　　让大兔将正要说出口的话吞了回去。
　　「啊……这样啊。那希梅亚要回房间？」
　　「嗯。」
　　「那我回去罗。」
　　「嗯。」
　　「我送你回房间吧？」
　　她笑着说不用了。接着又微微一笑：
　　「大兔。」
　　「嗯？」
　　「跟你说喔。」
　　「嗯。」
　　「今天你说你喜欢我，我听了好高兴。」
　　她突然说出这样的话来。
　　「我最喜欢你了，大兔。」
　　突然干脆地说出这样的话来。
　　大兔听了只说：
　　「啊～～嗯。」
　　他完全没做好听这种话的心理准备，只做得出这种状况外的反应。
　　而这样的自己让他觉得受够了。他想回答一些比较有内容的话，于是在脑海中反覆思量，最后决定……
　　「嗯，我也……」
　　等等，这太逊了吧？尽管心中这么吐槽自己，但大兔还是决定继续说下去。
　　但她听了啊哈一声笑着说：
　　「嗯～～今天这样就够了。」
　　接着又说：
　　「那我回房间去罗，大兔你也要好好休息。」
　　她维持面向大兔的姿势，从办公室走到走廊上，朝他挥挥手。
　　大兔也挥挥手说：
　　「嗯，那我们明天见。」
　　「嗯，明天见罗。」
　　两人互相道别。
　　希梅亚就这么慢慢走远。
　　大兔目送她离开……
　　「……」
　　心中却有种扑空的感觉。他原本以为还得多扯一阵子才回得去，而且才刚发生那么严重的事，他本来还想也许会被她留住。
　　「……不，我可没有期待那些有的没的。」
　　他有点落寞地说着这样的话．
　　接着他也开始行动。
　　先把翻得乱七八糟的导师办公桌恢复原状，走出办公室，接着回到自己的教室去拿书包，然后直接走出学校，边打开了手机。在G P S上输入月光的住址，查清楚大概在什么地方，发现他家果然不远，于是喃喃说着：「真的有够近。」
　　接着一路定向月光的家。
　　「……」
　　边走边回想希梅亚刚刚干脆地离开办公室时脸上的表情。
　　『而且我也有些事情要做……』
　　回想她这么说的时候，显得有些疲惫的面孔。
　　她显然有事瞒着自己。
　　不，她平常就隐瞒了很多事，大兔其实也搞不太清楚她到底瞒了多少事。
　　例如她曾经舍命让死去的大兔起死回生。明知自己会因此丧命，却一个字也没提，只是一直说着每天能跟大兔在一起让她觉得好幸福。
　　「……」
　　但大兔不觉得她这种做法很过分。因为就算她找自己商量，现在的自己……
　　没有力量又没有知识的自己……
　　「……多半也是什么都做不到。」
　　所以她才会不依赖任何人，打算自己一个人牺牲。
　　最糟的是，她就在自己眼前准备舍命。
　　而且这次的事件到底是怎么解决的？
　　不，别说怎么解决，光是在学校的走廊上到底发生了什么事，大兔都摸不着头绪。
　　当然大兔也从眼前发生过的许多片段，隐约了解到希梅亚为了让大兔复活而失去力量，导致遭到天魔趁虚而入。
　　但天魔又是何方神圣？
　　天魔既然是一种强大得会让希梅亚绝望的怪物，那月光到底又是怎么赶走他们的？
　　希梅亚真的已经安全了吗？
　　还是状况仍然很糟糕？
　　巴尔思库拉跟另一个女性人格又是怎么回事？
　　塑造出这些人格的那种叫做〈幸福〉的魔法，又是什么东西？
　　这些他全都得跟月光问个清楚。
　　只是那个个性糟得要命的学生会长会不会老实回答，可就让人有些疑问了。
　　即使如此，大兔总觉得问他会比问希梅亚更有机会得到真相。
　　因为她大概会隐瞒很多事情。因为她有不想增加大兔负担的傻念头，因而隐瞒很多事情，所以不方便问她。
　　想到这里，他忍不住苦笑着喃喃说道：
　　「……我还真是让人信不过啊。」
　　又说了：
　　「算了，毕竟我没本事，会这样也是当然……」
　　说着走过路口。
　　不久前他就是在这个路口被卡车撞到，才找回了自己的不死能力与希梅亚的记忆。现在他正走过这个路口，进入商店街。
　　街上的光景一如往常。
　　也许是因为他从小就住在这里，傍晚充满活力的商店街人潮，全都是他熟悉的面孔。
　　但这一切看在今天的他眼里，却觉得全都变了样。
　　从国中升上高中时，他作梦也没想到自己看这个世界的角度会有这么大的改变。如今围绕在他周遭的景色，已经跟不久前完全不一样。
　　常有人说，人一旦上了高中就会改头换面，不过他心想又有谁会想到，我会改头换面到这种地步呢？
　　「……」
　　他穿过商店街、走进住宅区，从自己家门前走过。
　　接着来到隔壁儿时玩伴的家门前，忽然停下脚步。
　　他朝写着「时雨」两字的熟悉门牌看了一眼，接着抬头看看她的房间，看看遥那间从国小六年级开始，两人总是在里头一起玩的房间。
　　遥似乎还没回家，房间没有开灯。
　　大兔抬头看着这个房间。
　　「……」
　　心想真是作梦也没想到会变成现在这样。
　　长久以来，除了家人以外，跟他走最近的异性就是遥。两个人实在太过亲近，让大兔这些年来都不去想，要当她男朋友之类的事。
　　但他隐隐约约觉得自己在这方面的对象一定是遥。当然他并没有自觉，只是隐约这么觉得。
　　但就在不久之前……
　　「……」
　　他却吻了另一个女生。
　　当然他说喜欢希梅亚应该是出自真心。不，其实他还只是个高中一年级的小鬼头，是不是真心这种事情他还不太能确定，但自己心中对她产生的心意是建立在两人一起经历的许多事情上，这份心意总不会是假的。
　　所以被她吻过，然后告诉她自己也喜欢她，大兔并不后悔，只是……
　　「……件事我总得告诉遥啊。」
　　他这么喃喃自语。
　　接着胸口感到有点刺痛，让他吓了一跳。
　　那到底是什么样的心情呢？连自己都不太能掌握自己的心意。
　　不，这是骗人的。
　　其实他清楚得很。
　　可是，该怎么说呢？
　　「……这应该就表示人生没有那么简单吧。」
　　他想像一旦说出这件事，遥脸上会有怎样的表情，又会有什么反应。
　　结果浮现在脑海中的只有她啊哈哈地发笑的表情。
　　她在大兔面前总是笑得很开心，不管发生什么事，总是支持着大兔。
　　这次她是不是也会说些：「太棒了！」「加油喔！」「我会支持你的！」这类的话呢？
　　还是……
　　搞不好她会哭？
　　「……」
　　其实大兔也没有自恋到认定遥一定喜欢自己。
　　但从被那辆卡车撞到的那一天以来，太多事情转变得太突然，让他觉得要是说出这些事情，遥一定会不知所措。
　　他就这么抬头看着遥那问没有开灯的房间好一会儿
　　「……」
　　接着有点逃避地想着，现在还有其他事要做，还是先别想这些了。
　　不管怎么说，自己的人生已经有了十分异常的转变。
　　自己已经被扯进一个有各种恶魔与怪物嚣张跋扈，简直只有在漫画里才会看到的世界。
　　而他不能把遥也一起扯进这种危险又异常的世界当中。
　　所以……
　　所以……


　　从遥的家门前走过，又走了五、六分钟，就看到他要找的住家。
　　运动万能、学业优秀，大受女生欢迎，而且还在暗中击退恶魔与怪物――考虑到这位学生会长的来历，眼前这栋透天住家实在显得太过平凡。
　　有着小小的庭院与灰泥材质的墙壁。
　　这栋两层楼的住家实在太平凡。
　　大兔仔细打量。
　　这栋房子跟遥的房间一样，只从外头看去，里头似乎没有灯光，然而……
　　「……可是他本来就说要回来睡觉啊。」
　　说着他就进了大门，接着穿过短短的入口，按下门铃。
　　同样十分平凡的门铃叮咚声响起。
　　「……」
　　没有任何反应。
　　他又按了一下门铃。
　　「……」
　　叮咚叮咚叮咚叮咚……
　　就在这时，月光透过对讲机以非常不高兴的声音说道：
　　『……吵死了！』
　　大兔想回答：「啊啊抱歉，这样吵醒你我也很不好意思。」但月光却抢先说：
　　『我们家不信宗教，也不接受推销，是送货员的话就把没人收的通知单丢进邮筒。要是下次你再敢乱按门铃打扰我睡觉，我真的会宰了你。我说完了。』
　　然后喀嚓一声挂断对讲机。
　　「喂等等月光？」
　　大兔试着叫住他，但对讲机都挂了，对方自然听不见他说话的声音。
　　看到这样的状况……
　　「……这，我也知道你想睡，不过那小子每次都那样应付送货员吗……？」
　　说着他又按了一次门铃。接着就听到叮咚一声在住家里回荡。月光再次出声问道：
　　『……是谁活得不耐烦了？』
　　大兔听了回答：
　　「是我。」
　　『给我消失。』
　　「不，我有点事要找你商量。」
　　『我可没有。』
　　「我才不管你有没有咧。」
　　大兔说归说，但他得到的回应却是：
　　『……』
　　又是喀嚓一声挂断对讲机。大兔听了大骂：
　　「那个浑小子。」
　　说着又要按下门钤，但这时住家的门却忽然打开。
　　接着他熟悉的自我中心学生会长从门后走出来。他似乎衣服也没脱就直接去睡了，制服显得有点皱皱的，而平常总是一路扣到脖子上的直筒领，今天却有一半左右敞开着。
　　他的表情显然十分疲惫。不，月光难得露出惺忪睡眼，甚至连头发也翘翘的。
　　看到他的模样，大兔明知道他在睡觉，还是决定先问问：
　　「啊，抱歉，你在睡觉吗？」
　　月光则以仍然只睁开一半的眼睛锐利地瞪了他一眼说：
　　「……进来吧。」
　　这让大兔小小吃了一惊：
　　「可以吗？」
　　「不进来就回去．」
　　「不，我当然要进去。」
　　说着大兔走进了月光家里。玄关的光线很暗，外头的太阳也已经快要下山，家里一片昏暗。
　　月光在昏暗的家中也不开灯，一路往里头走去。
　　大兔见状脱了鞋说声：
　　「打扰了～～」
　　「真的有够打扰人。」
　　「你这么说会不会太不客气了？难得学生会的干部来你家玩耶。」
　　大兔说着一边四处张望，一边跟着月光走。
　　接着看到月光打开走廊上靠里面的一扇门走了进去，然后打开房间的灯。
　　大兔跟着过去，看到里头是厨房兼餐厅。不算太大的厨房前面摆了一张餐桌，月光指了指摆在餐桌旁的椅子说：
　　「坐吧。」
　　说着打开冰箱，拿出两瓶可乐，一瓶丢向大兔，自己打开另一瓶。
　　然后……
　　「……」
　　大兔接过可乐，说了声：
　　「啊，谢啦。」
　　月光当然不理他。他坐到椅子上，喝了一口可乐后说道：
　　「……该死，我还想睡。」
　　他的脸看来真的很困，让大兔有点过意不去．但往四周看看之后还是说道：
　　「……呃，你的家人呢？」
　　月光回答：
　　「我没有家人。」
　　「没有家人？」
　　「对。」
　　「意思是说？」
　　「死了。是日向杀的。」
　　「……」
　　大兔说不出话来。接着才总算弄懂为什么之前面对那个叫日向的怪物时，他会露出那么充满憎恨的表情。
　　同时也懂了这小子为什么个性会粗鲁得几乎有点吓人。
　　大兔这时说了：
　　「……呃～这，我之前什么都不知道……」
　　月光打断他的话：
　　「都那么多年了，你不用放在心上。」
　　「是吗？」
　　「对。」
　　「可是还是对不起。」
　　「……」
　　月光没有答话。他又喝了一口可乐，以惺忪的睡眼看着大兔。
　　接着突然说：
　　「我早就知道你会来。」
　　大兔听到后吓了一跳：
　　「真的假的？」
　　「真的。」
　　「为什么？」
　　月光以瞧不起人似的冷酷表情笑了笑说：
　　「没用得那么彻底，一直给我跟赛托希梅亚添麻烦，要是还逍遥自在地什么都不做，那你就真的只是个杂碎了。」
　　大兔听了看着月光：
　　「……呃～～」
　　露出带着点自嘲的笑容说：
　　「果然是这样？」
　　「对。」
　　「……总觉得被你这样一说，我就不用多费唇舌了。」
　　「不过你的行动可迟钝得很。」
　　「……哈哈，说得也是。」
　　大兔这才跟着打开可乐的瓶盖，喝了一口。喝了才发现可乐太冰，让他的头有点痛。
　　「我可以坐下吗？」
　　「可以。」
　　大兔将可乐放到桌上。然后坐了下来。只是在这栋平凡的透天住宅里，在乎凡的厨房餐桌前，跟这个自我中心学生会长两个人面对面坐着，实在让他觉得有点不对劲。
　　他看着月光说：
　　「不过说归说，我也不知道该从哪里问起。」
　　「毕竟笨蛋连自己为什么还活着都不知道啊。」
　　「……啊啊够了，你可不可以不要一直打岔？」
　　月光听了喝起可乐，大兔也跟着喝，但气氛却尴尬得让他几乎尝不出可乐的滋味。
　　接着他决定先从最想知道的问题问起：
　　「不过说来我最在意的还是那个啊，就是希梅亚她是不是已经安全了？」
　　不知道月光是用什么方法赶走了天魔。但就算赶走了他们，大兔仍然不知道天魔就此不会再来了，遗是只是暂时解除了危机。
　　月光听了倒是挺认真地回答：
　　「我们对〈天魔〉知道的事情还很少，目前〈军方〉正在调查。」
　　「呃，那……」
　　「嗯。我也不知道他们是真的打算再也不攻击赛托希梅亚了，还是会再来。」
　　「那不是很糟糕吗？」
　　「对，很糟糕。不过也正因为这样，你才会来找我，不是吗？」
　　月光这么说了。
　　大兔点点头：
　　「对啊。」
　　又说：
　　「没错。我要变强，至少在下次发生这种事的时候要有办法保护她。」
　　「也就是说你虽然是个小角色，也想做一番无谓的挣扎？」
　　「你嘴真的很贱耶。」
　　「我说的是事实。」
　　「是吗？」
　　「对。」
　　「这样啊？不过我就是想做你所谓无谓的挣扎啊～～」
　　月光微微睁开惺忪睡眼说道：
　　「……不过你身体这么顽强，倒也不是完全没希望。」
　　说着站起身来说：
　　「跟我来，我们回学生会室一趟。」
　　「现在就去？」
　　「对。你不是想修练吗？」
　　听到修练这两个字，大兔觉得有点不好意思，但还是点点头：
　　「嗯。」
　　月光说：
　　「那我帮你把〈路径〉接到适合的地方。你就给我到那儿去，暂时不要回来。」
　　听他这么一说，大兔问道：
　　「暂时是多久？」
　　「这个嘛，如果你什么事情都要别人帮你决定，还不如回家问妈妈。」
　　「……你这小子真的有够讨人厌耶～～～」
　　「哈哈。」
　　月光笑着往跟玄关相反的方向走去。想来他大概是要回自己的房间，打算从接到自己房间的〈路径〉回到学生会室。
　　大兔跟了过去。
　　途中经过了几个房间，但丝毫感觉不到有人的气息。
　　看样子他说家人全都被日向杀了，这件事应该是真……
　　「……」
　　是真的……
　　「……」
　　但就在这时，大兔看到了一间房门完全打开的房间。
　　房间里有床、书柜跟书桌。
　　床上堆满了布偶，书柜则被漫画塞得满满的。
　　墙上挂着宫阪高中的水手服，底下有像粗鲁地脱掉后随手乱丢的内衣裤，
　　「这？」
　　大兔忍不住喊了出来。
　　他总觉得自己看到了非常青少年不宜的景象，接着问道：
　　「啊？咦？等等，月光？」
　　月光回头问了：
　　「干嘛？」
　　「我我我，我说呢，你、该不会……」
　　「你到底想问什么？」
　　「你该不会，跟女生一起住？」
　　月光听了，目光直视大兔，接着转往大兔注视的那间内衣裤散乱的房间。
　　但他看来丝毫不惊慌，只说了：
　　「啊啊，你是说这个房间啊？」
　　明明被同学看到这种一旦被校方知道，难保不会立刻被退学的状况．但月光的表情实在太老神在在，让大兔忍不住问：
　　「你、你这小子真的……该怎么说，在这种方面很早熟啊。」
　　但月光却一脸听不懂他在说什么的表情看着他，叹了口气：
　　「……唉。」
　　接着他也不做解释，便开始沿着位于走廊途中的楼梯往上爬。
　　「这种状况会有人不解释的喔？」
　　就算大兔发问，他也没有回答。
　　「……啊～～不过一定是那样吧？既然里面有宫阪高中的水手服，就表示你是跟我们学校的女生一起住对吧？会是谁呢？是我知道的女生……」
　　月光这时说了：
　　「你真的很多话。」
　　「不，这是……」
　　「那是美雷的房间。那丫头在人类世界里没有家，所以我养在那个房间里。」
　　听到这句话，大兔问：
　　「原来你跟美雷在交……」
　　「小心我宰了你。」
　　月光回过头来这么说。大兔笑说：
　　「开玩笑的啦～～不过该怎么说呢，原来你没有我想像中那么严重，还是懂得高中生之间怎么沟通嘛。」
　　月光听了似乎想说些什么。
　　「……」
　　但大概是嫌要跟他辩太麻烦，所以叹了一口气，就不再理会大兔了。
　　看样子他今天真的非常困。他走上楼梯，大兔往他身后跟去边说：
　　「我说啊。」
　　「……」
　　「我还有一个问题想问。」
　　「……我已经受够了你的问题。」
　　大兔笑着说：
　　「可是我还是要问啦。」
　　「去死吧。」
　　「哈哈。」
　　接着大兔问了：
　　「……我听说希梅亚她为了让我复活，做了很大的牺牲……所以才会发生这次的事件……我死掉那阵子，希梅亚到底出了什么事？」
　　先前显得不想搭理的月光再次回过头来．
　　「……这是你从赛托希梅亚口中问到的？」
　　大兔摇摇头说：
　　「不，是希梅亚的其他人格说的。是一个想保护希梅亚不受〈天魔〉侵犯的人格……」
　　「其他人格？」
　　「对．他说自己叫做巴尔思库拉。啊，巴尔思库拉就是希梅亚对吧？」
　　月光听了眯起眼睛，小声地自百自语：
　　「……巴尔思库拉，就是赛托希梅亚……？」
　　「咦？月光你不知道吗？」
　　「……不知道。那个臭魔女……竟然瞒着我……」
　　月光说到这里停住，改口说道：
　　「……不过算了，没关系，只要调查继续进行，迟早会知道。现在我送你过去，然后就要回去睡觉。」
　　「等等，回答我的问题啊。希梅亚为了让我复活，到底……」
　　然而月光却打断他的话：
　　「这个问题也是等你到了你要去的地方就会知道，所以不要再跟我说话了。」
　　月光快步走上楼梯，接着定进离楼梯不远的房间。看样子这里就是月光的房间，跟先前在学生会室内隔着〈路径〉所看见的装潢一模一样。
　　那是一个只有床跟书桌的房间。
　　月光走进房里，喃喃说道：
　　「开门。」
　　他一声令下，房间墙上的正中央突然开了一个洞，这个洞通往还没有进行修复，里头乱七八糟的学生会室。
　　月光走向学生会室，说了一声：
　　「开门。」
　　这次则在学生会室里，开出了另一条通往别处的〈路径〉。
　　月光指着这个〈路径〉说：
　　「就是这里，这里头有你要的东西。」
　　大兔听了跟着回到学生会室，然后望向月光开启的另一个洞。
　　洞穴的另一端是个奇妙的地方。
　　不，其实透过这种〈路径〉连接到的地方本来就十分异常。
　　大兔看向这个奇妙洞穴的另一端。
　　「……」
　　在洞穴的另一端，可以看到许多有着萤光色，看起来对眼睛不太好的线条，像跳舞似的形成漩涡状――真是让人看不出端倪。
　　大兔看着这样的景象问道：
　　……人类过去这个地方，有办法活着回来吗？」
　　月光点点头说：
　　「没有问题。我去过好几次了。」
　　「所以你也曾经在这边修练？」
　　「不，我生来就是天才。」
　　「……这样啊？」
　　「不过对生来无能的你来说，这个地方应该再适合不过了。」
　　「是这样？」
　　「对。而且在这里也可以知道你想知道的事情。」
　　「我想知道的事情？」
　　月光点点头说
　　「这里头住着抢走赛托希梅亚的力量，让你复活的家伙。」
　　「……你的意思是？」
　　「虽然只能许一个愿望，不过只要你付出代价，基本上那些家伙什么都肯给，所以你也要到那里去，跟他们要力量，要让一个杂碎变强，这是最快的方法了。」
　　听月光这么说，大兔再次望向洞穴另一端。但他只看到萤光色闪闪发光，让他越看头越昏。
　　「……你的意思是要我付出代价，去跟他们要力量？」
　　月光点点头
　　「没错。」
　　「不，可是这代价一定很大，大得非常不妙对吧？像希梅亚就搞得那么惨。」
　　「对。」
　　「你要我去做同样的事？」
　　这个问题让月光笑着说：
　　「你让女人为你牺牲，自己却不想牺牲？」
　　听到这句话，大兔也笑了笑：
　　「……不，我没有这么说……」
　　说完再次凝视洞穴。他凝视着这个位于〈路径〉另一端．看似有着莫名其妙的力量绕成漩涡的世界。
　　「……那我去去就来。」
　　「好，快点过去。我会帮你开好〈路径〉，回来后说声『关门』就可以关上了。」
　　「我知道了。」
　　大兔说着点点头，月光再次钻过通往自己房间的〈路径〉说：
　　「那我走了。尽量不要死。」
　　大兔笑了笑：
　　「咦，你难得担心起我来了？」
　　月光一脸觉得他真是个笨蛋的表情说：
　　「要是你死了，就没有人帮我关上〈路径〉，〈路径〉一直开着，又会被〈军方〉叫去侦讯会。我只是不想这样。」
　　「钦～～～」
　　「好了，你很碍眼。赶快消失。」
　　「好好好。那么，抱歉吵醒你罗。」
　　「你才知道。」
　　月光说了声「关门」，连接月光房间跟学生会室的〈路径〉关上，他的身影也跟着消失。
　　大兔看着他消失之后――
　　「……好了。」
　　说着动动脖子，再做做手臂拉筋，尽量舒展身体，以便应付接下来会遇到的任何危险。
　　「但愿这里只有靠我这种实力也应付得了的危险，就怕天不从人愿啊。」
　　他一边以有些老派的说法这么说着，一边钻过〈路径〉。

　　而他来到的地方――




　　第五章  愿望与代价


　　他所来到的地方，比从学生会室看到的景色更加诡异。
　　疑似天空的部分有着彷佛极光般发出七彩光芒的波浪在翻动。这些光线照耀着世界，但只靠这些光线实在太暗。
　　因此视野实在称不上良好。
　　能见度只有短短十几公尺，再过去就是一片黑暗。
　　而看得见的景色也十分异常。
　　一条铺平的道路从他的眼前往前延伸，道路左右都是悬崖。
　　大兔往崖下望去，发现悬崖深不见底。
　　「……这要是掉下去，应该必死无疑吧？」
　　他这么自言自语。
　　不，严格说来他身上有着特殊的诅咒，要在十五分钟内死七次才会真的死亡，所以摔个一次还死不了。只是就算不会死，他也不想试试看。
　　所以他再次抬起头说：
　　「……意思是要我走这条路？」
　　当然没有人回答他。大兔微微叹了口气，接着开始向前走。
　　这条路笔直通往光线照不到的黑暗另一头，大兔就在这条路上往前走。
　　接着景色动了起来。在昏暗的天空中翻动的极光状波浪不断扭动，七色的极光简直像成群蚯蚓般不停蠢动。
　　看着这样的景象，大兔莫名地觉得有点不舒服。
　　他觉得……
　　「……」
　　他越想越觉得这里显然不是人该来的地方，心情变得很不稳定。
　　接着忽然担心起还有没有路可以回去，于是回头一看――这才发现自己不知不觉间似乎已经走了不少路，连接学生会室与这个世界的〈路径〉位在相当远的地方。
　　强吹健绰肪丁祷乖冢他的心情也稳定了些。不用怕，还回得去。
　　确定了之后，大兔再次转头向前。
　　接着就在转头的瞬间，忍不住发出一声：
　　「哦哇？」
　　他觉得往前方延伸的道路似乎比刚刚稍微狭窄了些。
　　「呃，咦？刚刚好像不是这样吧？」
　　他这么自一百自语。想着可以跟身后的道路比较看看，于是再次转头望向背后，看清楚道路宽度之后又将头转向前方。
　　「……」
　　这次道路显然变窄了。
　　一开始看到这条路时，宽度够让大兔张开双手躺下来睡。但现在眼前的道路却已经窄得没办法让两个人擦身而过。
　　看到这样的情形，大兔自言自语：
　　「……这是怎么回事？该不会每次回头，道路就会变窄？」
　　只是问归问，也没有人回答．
　　但他越想越不放心，喃喃说着：
　　「……我可没听说过这种事啊？而且就算修练已经开始，我也还没做好心理准备啊。」
　　这句话当然也没有人回答。
　　但他不能再回头看了。虽然他不确定道路变窄是不是他回头造成的，但万一真是如此，就更不能回头了。
　　道路已经变窄了两次，照刚刚的缩小比例来看，只要再缩减一次，道路可能就会窄得跟小时候体育课所用的平衡木一样。
　　万一变成这样……
　　「……八成会掉下去吧。」
　　大兔说着又往一片漆黑，深不见底的深邃崖底看了一眼。接着吞了口口水。
　　他努力说服自己：
　　「总、总之还是先前进吧，只要不回头就没事了。」
　　接着再次开始往前走。虽然他自己完全不知道要走到哪儿，但总之他就这么笔直往道路前方前进。
　　之后平安地走了十五分钟左右，就在道路正中央看见一团黑色的物体。
　　由于光线还是很昏暗，看不清楚那是什么物体，但大小总还分辨得出来。
　　这团物体就跟公园里那种儿童游戏架差不多大。
　　这个跟儿童游戏架差不多大的黑色物体，就放在道路前方。
　　大兔喃喃说道：
　　「那会是什么啊？是我要去的地方吗？」
　　尽管搞不清楚状况，但他还是决定先前进再说。往前走上几步，这团黑色物体的模样也越来越清楚。
　　刚开始看起来像是黑色的石头或焦炭，但走近一看就看出那黑色的表面是一种像鳊蝠翅膀的物体，有东西缩在翅膀底下，看不出是什么。
　　大兔看了心想：「嗯～～～这该不会是怪物吧？这里有怪物？」但没有喊出声。
　　如果眼前这个物体是个对自己带有敌意的怪物，那他就更不能出声了，免得让怪物发现自己的存在。
　　但他又不能逃跑。
　　「……」
　　于是继续默默地前进。
　　朝着那蝙蝠般的物体前进。
　　结果走到一半就传来一个声音：
　　「――是人类吗――」
　　这个声音是发自眼前蝙蝠翅膀状的物体，听来却仿佛来自大兔耳边，一直在他脑海中回荡。
　　大兔听了点点头说：
　　「呃……打扰了。」
　　「――没错，你打扰到我了。竟然连通往这个世界的门都没关上就过来……光好刺眼，声音好吵。不过――」
　　这个声音在说话。
　　「――不过如果你肯付出代价，就是我的客人――」
　　说着在大兔身前微微张开了合拢的蝙蝠翅膀，接着有个东西从缝隙中采出头来。
　　刚开始大兔以为探出头来的会是蝙蝠的头，但实际上却不是这种东西。
　　那是一张人脸。不，应该说是看似人脸的东西。
　　紫色皮肤上有着像是用小刀划出十字伤口而愈合的两只眼睛，但这对愈合在一起的眼睛却捕捉到了大兔。一张嘴有如找到猎物的野兽般剽悍地发笑，露出了许多又尖又利，像鲨鱼牙齿一样绝对不会咬合在一起的利牙。
　　接着这张脸又说：
　　「――说出你的愿望。这里是埃德尔卡，只要付得起代价，你的梦想就能实现――」
　　说着还忙碌地动着牙齿，口水不停地从他的牙齿缝隙间滴下。大兔战战兢兢地回答：
　　「……月光叫我来这里。」
　　「――我对其他人没有兴趣，我要听的是你的欲望、你的绝望。来，说吧，说完就钻过冥讣之轮――」
　　声音在回荡。
　　在脑海中回荡，震耳欲聋。
　　面对这样的情形――
　　大兔开始觉得状况似乎不太妙。但对方可是让希梅亚虚弱成那样的家伙，所以大兔早就知道这里的存在当然绝非善类。
　　大兔心想，不知道是否就是这家伙抢走了希梅亚的力量。
　　「……就为了救我这种人。」
　　一想到这里，大兔就对刚刚那个光是看到眼前怪物的模样，就吓得犹豫半天的自己感到十分生气。
　　接着他轻轻吸一口气，看着怪物说：
　　「我是来要力量的。」
　　「――每个人都这么说――」
　　「咦？是这样吗？」
　　「――没错。你想要什么力量――」
　　听对方这么一问，大兔就要回答。
　　我想要的就是力量。
　　我要有足够的力量保护希梅亚，足以应付任何来犯的怪物；有足够的知识保护她，让自己无论遇到任何状况都不会不知所措。
　　大兔想回答：「我想要获得足以保护她的能力，就算是那种叫做天魔的怪物出现了也保护得了她。」
　　但他还没开口，眼前的怪物就说：
　　「――代价是你的性命。代价是你珍惜的一切。一切――」
　　听到这句话，大兔的反应是：
　　「咦？」
　　他问道：
　　「呃？等一下，性命？跟你要了东西，我就会死？」
　　「――没错。来这里的人都会死――」
　　「不会吧～～～这会不会不太妙？要是我死了，不就保护不了希梅亚……」
　　他还没说完，蝙蝠翅膀就开始张开，里面空无一物。只有跟天空一样的七色光线不断翻动，紫色的人脸轻飘飘地飘在光线正中央。而这张脸还咬着牙齿：
　　「――不对，当你踏进这里，就已经丧失了生命。你是食物。食物、食物――」

　　咬得牙齿格格作响。
　　大兔见状说了：
　　「……喂、喂喂喂，这好像有点不妙……」
　　说着这张怪物的脸便朝大兔扑了过来．留下极光般的七色残影，笔直朝他的胸口正中央扑了过来。
　　「……嘎……啊。」
　　接着从他的背后穿出。
　　大兔朝自己那开了一个大洞的胸口看去。看来不管是肺、心脏还是其他内脏，全都已经被吃光了。
　　当然因为他是不死之身，胸口的大洞转眼之间慢慢填补起来。但他还是大喊：
　　「……这、这何止不妙啊啊啊啊啊！」
　　他回头望去，想要找出从他胸口贯穿背后的怪物人脸在哪里。
　　结果看到这张脸已经飞到眼前，大大张开那长了鲨鱼牙齿的嘴。大兔见状惊呼：
　　「喔哇！」
　　立刻蹲低姿势躲过。然后就这么往前跑，往来路跑回去。
　　他边跑边回想。想起即将来到这个世界时，月光那个笨蛋对他说的话。
　　记得他是这么说的：
　　『尽量不要死。』
　　「这一定会死好不好！」
　　大兔对记忆中月光那句话破口大骂。
　　「不对，这是怎样？这到底是怎样？根本就不是什么付出代价去要力量嘛！那家伙根本连我说的话都不听啊。」
　　他发着牢骚拚命奔跑。由于道路十分狭窄，只要落脚处梢有偏差，难保不会摔落黑暗深渊，但现在他也顾不得那么多了。
　　毕竟怪物咬牙的声音已经逼近身后。喀嚓喀嚓的咬牙声已经渐渐地，渐渐地逼近――
　　「……糟糕，跑不掉……」
　　大兔暗叫不妙。
　　他已经以正常人不可能达到的速度奔跑。他用上希梅亚给他的再生能力，脚上的肌腱不断地断裂、重生、断裂、重生，以超出人类极限的速度奔跑。
　　但他完全不觉得自己跑得掉。
　　不，更重要的是……
　　「……出口是不是不见啦？」
　　他全力奔跑着望向自己跑的方向，却看不到出口。当然他从学生会室进入这个世界之后，确实走了相当久，也许真的还有一点距离，但不管是哪一种情形……
　　「……这样应该跑不掉吧？」
　　他这么自言自语。
　　那我该怎么办？
　　我该怎么做才对？
　　已经没有太多时间思考了，因为他可以死的次数有限。十五分钟内死六次都还可以复活，而刚刚已经死了一次，所以还剩下五次可以死。
　　老实说，要跟这种实力显然强过自己而且来历不明的怪物打，只能死个五次、六次，根本没办法令人放心。
　　一旦稍有不慎，或是选择出了点差错，一瞬间被杀上几十次也是有可能的．
　　所以……
　　「……我要选择。」
　　大兔自言自语。
　　我该让他杀个几次，赶在被杀七次之前勉强跑回学生会室？
　　还是挺身而战？
　　他想着这些念头：
　　「当然是后者，你知不知道自己是来这里做什么的啊？是为了变强啊。想变强却只会逃跑，这样哪有办法变强？我行的、一定行。而且不打就惨了。所以――」
　　说到这里，他停下脚步，转过身去大吼：
　　「我就打给你看，你这个混蛋！」
　　长了牙齿的脸逼近到眼前。
　　但对方的动作也没快到无法反应。想想就觉得理所当然，尽管自己全力奔跑还是被追上，但也不是三两下就被追到。
　　也就是说，如果专心闪躲，应该远比拿手枪的敌人好应付多了。
　　所以问题不在这里。
　　现在出现在他眼前的问题不是这种事情。
　　真正重要的是……
　　「……这是怎样啦？」
　　看封眼前出现的问题，大兔忍不住大喊。
　　现在他眼前真的发生了非常不得了的事。或许是因为他先转身逃跑后又再度向前，道路产生了变化。现在道路已经窄得只剩平衡木的宽度。
　　「开什么玩笑，在这种地方要怎么打……」
　　但敌人当然不理会这种情形，张口照咬不误。大兔咒骂一声：
　　「该死！」
　　躲过了这次扑击，结果果然踩了个空。眼看两腿之间的宝贝就要撞上窄得像平衡木的道路，他赶忙伸手去撑。
　　接着以吓得发抖的嗓音说：
　　「……太、太危险了……要是照刚刚的力道往胯下一撞，肯定会死一次……」
　　他自言自语地说着这样的傻话。
　　接着立刻站起身，抬头看向在空中绕个不停的怪物人脸说道：
　　「好了。是只要解决那张脸就行，还是……」
　　说着视线转往下方，看着位于道路远方的黑色翅膀，以及在翅膀下面翻动的七色极光状光芒说道：
　　「还是该解决那边的玩意……？」
　　不管怎么说，他拥有的武器都只有一种。说来那也是希梅亚给的。
　　他用力握住右拳，接着感觉到拳头上产生了一股微微发热的感觉。
　　这就是他唯一拥有的武器。
　　就在这时，他想起了希梅亚送给他这种力量时所说的话。记得当时右手突然笼罩在白色火焰当中，让大兔大喊好烫。她听了便说：
　　『当然会烫了，那是貂界之火嘛。除了貂魔以外的所有生物一旦碰到了这种劫火，就会瞬间蒸发。』
　　但听她的说法，尽管日文的读音相同，但貂魔跟那种叫天魔的怪物是不一样的。说来有点容易混淆，但不管怎么说，这种武器的威力理应十分强大。
　　毕竟就连那个强得不得了的日向，都对这种力量十分忌惮。
　　所以这种力量应该应付得了那个怪物。
　　想到这里，他再次抬头仰望天空，看到怪物人脸似乎在提防他――不，应该说提防开始附在他右手上的白色火焰，而迟迟不对他进行攻击。
　　大兔见状梢梢露出微笑：
　　「哦，这玩意果然挺管用的嘛？」
　　接着举起手来。这个时候，持续燃烧的白色火焰已经笼罩了拳头到手肘的部位。持续被火焰烧灼的右手当然非常疼痛，痛得不得了。因此大兔很想赶快放出火焰以结束这一切，但事情没有这么简单。
　　这种叫做貂魔之火的魔法在施放的瞬间会产生反作用力，将大兔的上半身烧得不留痕迹。
　　要是整个上半身都不见，人当然会死。一旦死去，可以死的次数就会减少一次。
　　因此，这种力量固然让大兔能够使出威力极强的攻击，但每次使用时都得付出减损一次不死能力的代价。
　　「不过我还可以死五次，次数倒是还很够啦……」
　　当然也没有多到可以乱用。
　　所以他犹豫着不知道该先轰哪一边。
　　该轰脸？还是身体？
　　脸的部分一直在空中飞来飞去，所以除非看准脸扑来的时机攻击，他实在没把握能打中。
　　「那要先朝身体轰一发吗？」
　　说着往前一看，就看到身体正要张开蝠蝠翅膀。
　　大兔见状说道：
　　「……不妙，要是让他飞起来，就打不到了……」
　　说着赶忙将右手后拉，准备施放貂魔之火。
　　「别想跑。」
　　就要挥出拳头，但随即又说：
　　「还是不行啊。」
　　接着收手。敌人身体出其不意地抢先飞上天空，让大兔没有把握能用貂魔之火命中。
　　大兔抬头对着黑压压的天空大喊：
　　「竟然飞上天去，太卑鄙了！」
　　但怪物当然不会乖乖下来。
　　大兔见状说道：
　　「……难道所谓修练就是要练习打中这家伙？」
　　说着他看了看自己所站的地方，也就是这条立足点非常不稳的狭窄道路。
　　「总觉得这地方也很像以前电视上看过的少林寺练武场……」
　　接着再次抬头望向敌人所在的天空。怪物的脸跟身体还是一样轻飘飘地浮在空中，并不试图扑向大兔。
　　看样子要从这里解决这些家伙，唯一的方法真的是好好瞄准以施放貂魔之火。
　　「要是不想打，我倒是可以停手喔？」
　　他试着这么说道，但怪物还是不回答。也许对方真的很怕他拳头上的火焰――
　　「……」
　　大兔原本这么想，但看样子并不是这样。
　　他试着朝飘在空中的脸视线所向之处望去。刚开始他一直以为这张脸是在看自己的右手……
　　但似乎并不是这样，怪物的视线――
　　「……奇怪，他是不是没在看我？」
　　大兔这么说了。
　　「那他是在看什么？」
　　说完顺着怪物的视线望去。
　　对方的视线投向比大兔右手更右边一点的地方。
　　看着大兔的身后。
　　「咦？」
　　大兔就要转头，随即又说：
　　「等等，要是一回头，路不是又会变窄吗？」
　　总算在千钧一发之际打消了念头。要是道路再变窄，应该会细得让他连站都站不住，那就不妙了。
　　所以他不能回头。
　　然而……
　　「……」
　　他感觉到身后有东西存在。
　　而且还有莫大的压迫感。
　　大兔只练过普通人练的空手道，并没有受过特殊的训练，但这种气息就是这么强大而且令人不快，让大兔都感觉得出来。
　　他感觉到这个东西就在自己的右后方。
　　不，应该是从右下方爬上来。
　　他感觉到有个东西从深不见底的黑暗深渊中不断爬上来。
　　对于这样的情形……
　　「……呜呃，开玩笑的吧？上面那家伙竟然还不是最终头目喔？」
　　如果打开刚买的游戏来玩，却一开始就得连续打好几只这种最终头目级的敌人，他一定会立刻把这种烂游戏卖到中古店，然而……
　　「可是最糟的就是这种情形发生在现实啊……」
　　大兔挣扎着说出这句话，同时知道自己必须做出决定了。
　　是该做好道路宽度变窄的心理准备转头往后看，还是干脆不往后看，凭感觉应付这由下往上爬的怪物――
　　就在这时，忽然有个东西碰上了他的背，让他大喊：
　　「等等这不是已经到我背后了吗！」
　　接着他下定决心转身看去。就算明知路会变窄，总不能死撑着不回头而任人串割。
　　所以他转过身去。
　　朝眼前一看，然而……
　　「没东西？」
　　眼前什么都没有。
　　反而是在背部正中央的物体滋滋作响地一路爬到后颈。
　　「唔喔唔喔还爬到背后了？」
　　这种被巨大水蛭爬在身上的感觉，让大兔非常想哭。他受够了从刚刚就一直被要却束手无策的自己。
　　但对方爬到背后的状况本身倒是不算差。
　　原因很简单，因为他所用的貂魔之火在施放出去的瞬间，就会轰掉自己的身体。也就是说，只要对方黏在自己身上，想不打中都没办法。只要连自己的身体一起轰掉就行了。
　　所以他尽管对爬上颈子的那种恶心触感皱起眉头，仍然露出笑容。
　　接着说声：
　　「……去死吧！」
　　右手就要朝背后挥去，准备发出貂魔之火．
　　但就在他即将出手之际……
　　「不行啦，铁同学，你怎么可以在这里，在我的世界里，拿着这么危险的东西乱挥呢？」
　　一个女子说话的声音在耳边响起。水蛭爬行的触感从脖子延伸到肩膀，再从肩膀延伸到右手，最后终于现身。
　　那并不是什么水蛭，而是女子濡湿的手臂。她的手指很白，几乎可说是纯白。
　　她的手指就像按摩般轻轻从大兔手臂上滑过，接着五指一抓，从她手臂白色肌肤溢出的透明液体便逐渐熄灭了貂魔之火。
　　不，看起来更像是封住了这种力量。
　　看到这样的情形……
　　「……」
　　大兔已经什么话都说不出来了。貂魔之火是他唯一的王牌，连这张王牌都被轻而易举地解决，让他无计可施。
　　而且这个在背后发出类似女子说话声的存在，还说这里是「我的世界」。
　　也就是说，飞在空中的那家伙根本不是这个世界的主人。
　　而那家伙就是因为看到真正的主子现身，才停止了攻击。
　　因为真正有实力的怪物现身，才停止了攻击。
　　想到这里，大兔便问道：
　　「……是，是我输了？」
　　女子嗓音回答他：
　　「算是吧，只是我倒不觉得刚刚有打过……」
　　她说话的嗓音非常平静，优美，优美得让人怎么想部不觉得对方是怪物。这个嗓音非常女性化，让他想回过头去看看她长什么模样。
　　但大兔不能回头
　　不，应该说他也已经知道了。
　　现在他身后的存在，就是这个世界真正的主人，就是这个世界中统治一切的人。
　　他心想，搞不好会是神只之类的存在。
　　这个存在就是有着这么强大的力量，让大兔产生了这样的恐惧与敬畏。
　　大兔以几乎要发抖的嗓音对这个存在开了口：
　　「……你你会杀我吗？」
　　女子听了笑说：
　　「不会，难得有客人来，我才不会杀掉呢。」
　　「可、可是上头那家伙刚刚跑来攻击我了耶？」
　　听到这句话，消除了大兔手上火焰的手指指向天空，并且问道：
　　「你是说那个？」
　　「对。」
　　「不用担心，他什么也办不到。之前他说想要变成像我这样的神，所以我就给了他力量，但是他却承受不了这么强大的力量而崩溃了。之后便每天都学我的样，跟访客有问有答的，真是让人伤脑筋。」
　　她说出这么一番话来。
　　大兔听了之后抬头看看天空。抬头看着怪物一脸担心害怕地低头望向大兔所在的方向，吓得动弹不得的模样。
　　看到这样的情形，女子说道：
　　「他将自己王国所有子民的生命都献给我，但自己却承受不了我给的力量，真是会给人找麻烦啊，还害得几万个无辜的灵魂消失，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　她发出这样的笑声。
　　以优美而开朗的声调笑得十分开心。
　　葑庞炙担
　　「好了，铁同学你到底要献给我什么东西呢？说出你的愿望给我听听，我会自己拿走抵得上的代价。」
　　她将原本指着天空的手指转过来指向大兔，顺势碰上他的胸口，接着手指就这么没入胸口。她说：
　　「说吧，我会实现你的愿望．说吧，我会实现你的愿望。说吧，我会实现你所有肮脏的欲望。说吧，说吧――」
　　女子嗓音这么说。
　　手指仿佛搅拌着液体似的侵犯大兔的胸口。
　　接着――
　　「来，跟我一起钻过冥讣之轮吧――」
　　她这么说了……
　　「……」
　　大兔却答不出来。
　　他不可能答得出来。
　　看到飞在天上的丑陋怪物之后，实在不可能贸然回答这个问题。
　　这时他再度朝天上的怪物看了一眼。
　　他也跟大兔一样，是曾经来到这里的访客。而他要求得到力量，得到莫大的力量。
　　结果就是……
　　「……就那么惨喔？」
　　大兔这么喃喃自语。
　　不，别看他那样，搞不好他其实过得挺满意的，只是大兔怎么看都不觉得他得到想要的力量之后能算是心满意足。
　　而且从这女子的话听来，她会根据访客要求的愿望擅自拿走代价。
　　她不会问要拿走什么，就会自行拿走。
　　还说就因为这样，一次害死了几万人。
　　「……」
　　不，其实大兔也不知道上面的怪物本来是不是人，所以也不确定死的就是人类，但不管怎么说，这女子拿走的代价就是这么庞大。
　　这让大兔说不出自己的愿望。
　　他心想要是贸然说出愿望，很可能会发生非常严重的事情。
　　她很可能会擅自抢走大兔最重要的事物。
　　大兔开始思考。
　　重新思考她说过的话。

　　『好了，铁同学你到底要献给我什么东西呢？说出你的愿望给我听听，我会自己拿走抵得上的代价。』
　　她说过会拿走「抵得上的代价」。
　　到底什么样的代价才抵得上大兔的愿望呢？这就是最大的问题。
　　他来这里是想得到力量。
　　他想得到足以保护希梅亚的力量。
　　他想得到足以对抗任何外敌的力量。
　　他想得到足以抵抗天魔的力量与知识。
　　他就是打算来这里说出这个愿望。
　　然而一旦说出这个愿望，她到底会拿走什么？
　　而且我真的是那块料，有办法承受这种力量吗？
　　她说飞在天上的那个怪物，就是因为试图得到太大的力量而崩溃，而且还付出了代价。不管从什么角度来看，都只留下了再坏不过的结果。
　　我的愿望会不会也……
　　「……」
　　大兔心想。
　　心想自己的愿望，或许也会招来同样的结果。
　　希梅亚曾经这么说过：
　　『这世上明明不应该存在能够驱退〈天魔〉的力量……』
　　也就是说，力量要能够应付天魔，就一定强大得无与伦比。
　　而且大兔在学校里感受到的天魔之力，压迫感就跟现在在自己身后笑得十分开心的女子同样强大。
　　连身为〈上古魔法师〉的希梅亚，以及带着恶魔来袭的日向，都不曾让他感受到这么强大的力量。
　　要是对这个女的要求足以击退那种超级怪物的力量，她到底会拿走什么代价？
　　「……」
　　大兔甚王无法想像。
　　不，他根本就没有什么东西宝贵到可以抵得上那么强大的力量。
　　所以……
　　「我……」
　　大兔才刚要开口……
　　「你怕了，想打退堂鼓啦？」
　　女子仿佛看穿了他的心思，说出这么一句话。
　　「啊哈哈哈，你不过是个人类，没想到还挺聪明的嘛。你的选择很正确．这里是人不能碰触的禁忌之地，是活物不能通过的冥讣之轮。不过你很聪明，所以避开了这条路。不过呢，我就告诉你一件事吧。」
　　说着手指从没入的胸口移到脸上。她伸出食指，食指不断延长，碰到了大兔的头。
　　不知道是什么原理，这一瞬间大兔眼前一黑，接着就有另一幅光景从这阵黑暗中浮现。
　　「怎么回事？」
　　大兔还在自言自语，影像已经开始动了起来。一段像在播放老旧录影带一样不太清晰而且充满杂讯的影像，就在黑暗中动了起来。
　　「……」
　　这些影像跟大兔现在所在的这个奇妙的地方一模一样。
　　天空中有着极光般的漩涡状七彩光芒。
　　当中有一条路笔直延伸。
　　有三个人走在这条道路上，分别是一对穿着宫阪高中制服的男女，以及……
　　「……希梅亚？」
　　大兔看得大喊。
　　但影像还是自顾自地动着，丝毫不理会大兔的叫喊，继续动个不停。
　　希梅亚抱着大兔的头，爱怜而珍惜地抱着他的头。
　　接着以一脸快要哭出来的表情抬头望过来。
　　而这个低头看着希梅亚的人物说了：
　　「唉呀呀，你是〈上古魔法师〉？这次来的人物可真是重量级呢。刚刚看到天空那么漂亮，我就在想是不是会有一顿大餐，原来来的就是你啊。」
　　刚刚在大兔背上轻声细语的女子嗓音这么说了。而在大兔的视野里，看到了一根前端分成两股的长舌，发出舔舐的声响。
　　希梅亚听了便抬头望向这边问道：
　　「……你就是这里的主宰？」
　　「没错，〈上古魔法师〉小姐。我就是这埃德尔卡的主宰。」
　　「我听说你可以为人实现愿望。」
　　「没错。虽然只能许一个愿望，不过我的确会帮你实现。」
　　「什么愿望都行？」
　　「对，只要你付得起值得这个愿望的代价，什么愿望都可以实现。可是有什么愿望是连〈上古魔法师〉都没办法实现的呢？我实在难以想像。能使用所有魔法的〈上古魔法师〉想实现的愿望，啊啊，啊啊，今天一定会是很重要的一天。」
　　接着白色的手出现在影像中。那是一双纯白的手，纯白得令人毛骨悚然的手。这只手刺进了希梅亚的胸口。
　　但她并不抵抗。
　　「你的愿望是什么？」
　　听到这个问题，希梅亚目光笔直地望向这边说：
　　「我要你让他……让大兔复活。」
　　接着视线动了。影像集中在希梅亚抱在怀里的大兔头部。
　　「……复活可不便宜。」
　　希梅亚听了之后回答：
　　「我知道。」
　　「我的意思是说，就连让人类复活也不便宜，你知道吗？哪怕只是让人类复活，唤回生命都需要莫大的代价。」
　　「我知道。」
　　「啊哈哈，一点都不犹豫呢。他的性命对你来说这么重要？」
　　女子问了这句话，同时影像拉回希梅亚身上，希梅亚那张秀丽的脸庞出现在画面中。她有着一头桃红色的长发，一对总是那么强势而慧黠的深红色眼睛。这对眼睛往上看过来。她十分开心地露出微笑，显得无比幸福。
　　接着她开了口。
　　她很干脆地开口回答埃德尔卡主宰的问题：
　　「嗯，他对我很重要。」
　　「是吗？那么也好。平常我是不会多问，只是我万万没想到〈上古魔法师〉会跟我说想让人类复活，害我以为是什么圈套，忍不住多问了几句。那我就来唤回他的生命吧，唤回这个人类的灵魂――相对的……」
　　说到这里，影像微微一乱。或许是因为埃德尔卡主宰的眼睛闭上了一半，只见画面大小也跟着只剩下一半。
　　接着女子嗓音说道：
　　「……我要你付出代价……」
　　这一瞬间――
　　希梅亚痛得表情扭曲。而伸进她体内的那只纯白的手更开始拔出某种东西，拔出一种闪闪发光的东西。那对希梅亚来说是非常重要的。
　　但她的眼神仍然显得十分开心。她明明应该处于莫大的痛楚之中，眼睛却始终温柔地看着抱在怀里的大兔头部。
　　「好了，钻过冥讣之轮，把这个放到天平的一端。要让两边平衡、要让两边平衡。」
　　女子的声音这么吩咐。
　　就在这时……


　　就在这时突然……
　　「……」
　　影像消失了。
　　接着大兔恢复视力，回到原先所在的世界。
　　这里不是有着希梅亚跟月光的那条还算宽敞的道路，而是只有平衡木宽度的道路。
　　空中飘着一只身首分家的蝙蝠状怪物，而那个自称是埃德尔卡主宰，有着蛇一般舌头的女子更像要附在他身上似的，从背后紧紧抱住他。
　　「……」
　　然而这一切大兔全都不放在心上。
　　因为刚刚所看到的影像实在太震撼。
　　他看见希梅亚毫不犹豫地请她让自己复活。
　　她那么聪明。又是〈上古魔法师〉，不可能不知道让大兔复活必须付出多么重大的代价。
　　而且被问到她知不知道代价有多大时，她亲口回答知道。
　　但她却一直面带微笑，丝毫没有显露出犹豫的神情。
　　看到她这种模样――
　　「……你让我看这个……是打算羞辱想打退堂鼓的我？」
　　他对着身后的埃德尔卡主宰这么说。
　　「没～有。是让你复活的〈上古魔法师〉太傻。」
　　听到这句话，大兔低吼：
　　「啊？」
　　又说：
　　「你说话小心点。你说谁傻？」
　　「当然是那个傻傻的〈上古魔法师〉。」
　　「……开什么玩笑，你这家伙，她……希梅亚她才不傻。」
　　「是吗？」
　　「对。」
　　「那你就证明给我看看。」
　　埃德尔卡主宰说道。
　　「你就开口说你愿意献出一切来保护她，然后我就会拿走值得这个愿望的代价。」
　　他明明还没说出自己的愿望，但看样于这女的早已看穿他的一切。
　　但即便她这么说……
　　「……」
　　大兔还是说不出口。
　　要当场说出给我足以打垮天魔的力量，其实简单得很。看到刚刚希梅亚那种样子，他实在说不出自己不想冒险，要打退堂鼓。
　　然而这时追求力量就是对的吗？他已经搞不清楚如何是好了。
　　要是他当场寻求力量……
　　要是贸然寻求莫大的力量，就得付出抵得上这种力量的代价。但是到底要付出什么代价，才抵得上他的愿望？
　　对我来说最宝贵的事物。
　　而且要宝贵得足以跟打倒天魔的力量打平。
　　那――不就是希梅亚吗？
　　大兔想到这里。
　　那么他当场要求力量，代价就有可能波及到希梅亚。而且就算付出惨痛的代价，还给希梅亚添了麻烦，得到足以打倒天魔的莫大力量，也有可能像现在浮在天上的怪物一样，承受不了这种力量而崩溃。
　　这非常不妙。
　　要是不经思考就行动，因而得不偿失，那就非常不妙了。
　　所以他仔细思考，思考现在自己应该要拿到什么样的力量才好，应该跟这个怪物做什么交易才好。
　　接着他说：
　　「……说来我本来就没打算偷懒，三两下就变强。」
　　又说：
　　「练空手道的时候也是一样，还是得拚命练习，靠自己的努力变强，这样变强之后才会更有成就感。」
　　埃德尔卡的主宰问了：
　　「你的陈年往事还会说很久吗？我可没想跟你聊天。」
　　「说得也是。」
　　「没错。」
　　「那我要说出愿望了。」
　　「唉呀，你还是要许愿嘛？」
　　「对。」
　　「啊哈哈哈哈，人类终究还是愚蠢。」
　　女子说道。
　　「也好，那你就说出来听听。」
　　接着……
　　「……」
　　大兔轻轻吸一口气。他从来没有想过只是说出愿望，竟然会这么紧张。
　　但他还是做出了决定。
　　就跟希梅亚一样。不，也许他付得起的代价不像希梅亚那么大，但他同样做好了付出代价的心理准备。
　　接着说：
　　「……我没打算从你这里要到力量。需要什么力量我会自己想办法，请你告诉我在哪里可以得到这些力量。」
　　「……」
　　「我会努力让自己比现在好一点，至少够格站在〈上古魔法师〉……站在赛托希梅亚身边。请你告诉我，有什么地方可以让我争取到这样的力量。」
　　他这么说了。
　　埃德尔卡主串听了之后，以一贯的女子嗓音回答：
　　「这就是你的愿望？」
　　「对。」
　　「好，我就实现你的愿望。」
　　「真的吗？」
　　「对，不过如果你以为代价很低才许这个愿望，那就大错特错了．」
　　「咦？」
　　「啊哈哈，你后悔也来不及了。」
　　说着白皙的手就在大兔眼前蠢动。手指刺进胸口，一阵心脏仿佛被捏烂的感觉在全身流窜。
　　大兔痛得差点发出呻吟，却喊不出声音。
　　只有女子的笑声回荡着、只有欢喜的声音回荡着。
　　「好了，我要抢走你宝贵的事物，抢走抵得上你愿望的宝贵事物。然后你就会开始呼喊，喊着为什么要做这种事，喊着自己为什么会轻易放弃这么重要的东西。你的呼喊跟你的哀号就是我的粮食。好了，拿好这个，拿着你宝贵的东西，钻过冥讣之轮，放到天平的一端。要让两边乎衡。要让两边平衡。」
　　接着女子的手从大兔胸口抽出了一样东西。大兔不知道那是什么，不知道对自己来说什么东西才宝贵。
　　他自己不知道最宝贵的是什么东西。
　　只知道自己已经失去。
　　失去了一样宝贵的东西。
　　这些东西一被抽走，脑海中就浮现出文字、浮现出大量的文字。那是许多他从来没有看过的文字。
　　这串奇妙的文字不是英文字母，不是韩文，当然也不是日文。
　　但不知道为什么，大兔就是看得懂。
　　上面写的是许多地名。
　　有的地名标出的地方住着值得大兔去订契约的魔物。
　　有的地名标出的地方藏着值得大兔去修习的魔法。
　　有的地名标出的地方藏着值得大兔去发掘的武器。
　　几千个这样的地名强行灌进他脑中。
　　当然这每个地名他都不知道怎么发音，而且全是一些他听都没听过的地方，但不知道为什么，他却知道要怎么去这些地方。只要拜托月光，动用学生会室开出〈路径〉，相信要去这些地方是易如反掌。
　　但这却让大兔有些害怕。
　　原因就是他想到了〈军方〉。
　　创建宫阪高校并布下结界，以避免其他组织发现〈圣地〉的〈军方〉，长年来一直调查大兔现在得到的情报。
　　他们一直利用〈圣地〉，在各处寻找有没有好用或威力强大的诅咒、魔术跟武器。
　　长达数十年的岁月里，他们一直利用包括月光在内的多位学生会长。用他们的性命在寻找。
　　但大兔却轻易地知道了这些地方的所在。
　　他付出了某些代价，获知了这些地方的所在。
　　这是个莫大的愿望。
　　是个远远超乎他想像的重大愿望。
　　所以他全身发抖。
　　怕得发抖。
　　自己所获得的力量实在太大。
　　为取得这些知识所付出的代价实在太大，让他不禁问道：
　　「……我、我到底，失去了什么？」
　　女子听了之后又啊哈哈地笑了几声：
　　「你要自己亲眼去看，然后放声呼喊。用大得可以传进我耳里的声音，发出绝望的呐喊。」
　　「等、等一下，我……」
　　「好了，回去吧，你在这个世界的事情应该已经办完了。」
　　「等……」
　　「我叫你回自己的世界去。」
　　听她这么说着的那一瞬间！
　　大兔的身体被抛了出去。就在感觉到景色扭曲，身体被高高抛上天空的同时，不知不觉间他的身体已经埋进了位于学生会室后方的置物柜里。
　　大兔抬起头来，注视着开在学生会室墙上的洞穴，看着那有着极光般光芒翻动的地方。
　　身体不听使唤．严格说来是被摔到置物柜上的冲击，折断了他好几根骨头。
　　而身体已经开始再生。
　　刚刚那下多半算是死了一次。
　　所以只能再死四次。
　　「……不过都回到这边来了，应该不会那么容易又死啦。」
　　说着他环顾四周。学生会室还是一样乱糟糟的，看来学校的设施还没有修复完毕。
　　就在这时，骨骼已经再生完毕，身体也恢复了行动能力。他强行拉起陷进置物柜的身体，站了起来。
　　接着转动刚刚折断的肩膀跟手臂，叹了口气：
　　「呼，好累。」
　　接着对眼前的〈路径〉说：
　　「关门。」
　　〈路径〉立刻关了起来。通往那全是奇妙怪物的世界而开出的〈路径〉就这么关了起来。
　　大兔看着洞口关上，以疲惫的声调说：
　　「……月光那小子竟敢唬我，这根本就不是什么修练嘛。」
　　但他并非没有收获，反而拿到了真的非常不得了的东西。
　　「不过跑这趟倒还算是值得。」
　　说着他朝窗外看了一眼，发现外头已经一片漆黑。不过说来他回学生会室的时候已经是傍晚，现在天黑了也是理所当然。
　　「现在几点啦？」
　　大兔说着看向挂在学生会室墙上的时钟。
　　看到现在时刻是――
　　「……」
　　现在时刻已经到了晚上十一点半。
　　「等等，为什么？」
　　这让大兔忍不住发出惊呼声。
　　「等一下、等一下。这会不会太奇怪了？我来这里的时候才五点左右吧？为什么现在已经深夜了？」
　　但他知道问了也不会有人回答，于是自行思考。想来应该是……
　　「……那个世界跟这里的时间流动速度不一样？等等。真要说起来，今天还是今天吗？拜托千万不要搞得像浦岛太郎那样，一回来已经过了一百年啊。」
　　说着不禁心想这也大有可能。埃德尔卡的主宰已经从大兔身上抢走了一样宝贵的东西。既然如此，她决定抢定时间的可能性也是有的。
　　而且如果现在自己真的处于浦岛太郎状态，因而发狂似的发出哀号，相信那个怪物一定会吃得非常过瘾。
　　所以大兔心脏跳得怦怦作响，从口袋里拿出了手机。接着打开手机，查看待机画面。上面显示出他喜欢的摇滚乐手所用的吉他照片，而吉他的上面显示着日期时间。
　　时间是晚上十一点半没错，而日期并没有改变。
　　看到日期没变，他总算发出放心的声音：
　　「……啊，还好没事。」
　　接着想到手机明明也跟自己一起待在那个叫做埃德尔卡的地方，但手机的时间却跟学生会室的时间一样转到将近十二点，大兔从这点判断出应该只是自己的时间感觉错乱。
　　「……受不了，那里到底是什么鬼地方？」
　　他试着思考，但不管怎么思考，他都不可能想出答案．总觉得那个世界离自己的知识跟常识太远，怎么想都是白费工夫。
　　所以现在他该担心的是……
　　「……」
　　他看了看自己的身体。
　　接着拍拍被埃德尔卡主宰用手指插进的胸口心想：
　　「……我到底失去了什么？这才是问题啊。」
　　这的确是最重要的问题。他现在完全无法掌握自己失去了什么。
　　那个自称是埃德尔卡主宰的人，到底从我身上拿走了什么？
　　「她应该知道要是我不知道失去了什么，根本就无从发出哀号啊……应该不会是希梅亚又出事了吧？」
　　他试着将想法说出口。
　　接着目光转往理科教室所在的方向望去。这间学校的理科教室里头有一扇打不开的门，现在希梅亚就住在里面。
　　「……那我先去探望一下希梅亚吧？」
　　挑这种深夜跑去她住的地方，总觉得……该怎么说呢，总觉得似乎有可能会发生一些不可告人的事情，不过……
　　「不过我还是很担心耶。」
　　说着大兔就要迈开脚步，又在正要跨出学生会室时想起一件事。
　　「啊，糟糕，得先打个电话回家，说今天学生会有事要晚点回家，不然又要挨骂了……」说着就要拿出手机。

　　就在这时……
　　手机开始震动。
　　大兔不禁有点紧张：
　　「糟糕，是爸妈打来的吗？」
　　由于最近常被月光使唤，每天都很晚回家。对此母亲似乎有点不满，说要找爸爸一起，三个人好好谈谈――
　　「饶了我好不好，又不是我的错，月光你也帮我找点藉口嘛～～」
　　说着打开手机。
　　但萤幕上显示的名称并不是他家。
　　现在显示在画面上的文字写着：
　　『遥的家』。
　　大兔看了之后喃喃说道：
　　「嗯？遥？这么晚了找我？」
　　接着忽然想起了那件事。想起这样不太妙，有件事得跟遥说清楚才行。
　　就是跟希梅亚之间的事。
　　大兔跟她变成了这样的关系，两人算是在交往，这些都非得跟遥说个清楚不可。
　　「……今、今天就别说了吧，毕竟我也有点累了……明天吧。明天学校大概会停课，到时候再去遥她家告诉她就好了。」
　　大兔注视手上不断震动的手机。
　　他就是不太敢接电话，但又不想装作没接到，忍不住喃喃说了声：
　　「啊～～」
　　接着顺势将拇指氐浇犹钮上。
　　「……」
　　按了下去。
　　接着……
　　「呃～～喂？是遥吗？你怎么了？」
　　然而……
　　『……』
　　然而从电话中传来的却不是遥的嗓音。这个声音跟遥很像，但有点不一样。
　　声调显得有点急迫，厌觉几乎随时都会哭出来。
　　这个声音说了：
　　『大兔？』
　　大兔回答：
　　「啊，呃……呃……是时雨伯母吗？」
　　这个从电话中传出的声音，原来是来自遥的母亲。
　　「都这么晚了，是出了什么事吗？」
　　大兔这么一问，遥的母亲便开了口，她说话的声音显得格外阴沉。乎常总是开朗得跟遥有得拚，在大兔面前始终面带笑容的她，却以异常迫切的声调说：
　　『大兔，我问你，你现在是不是跟遥在一起？』
　　大兔回答：
　　「咦？没有，我没跟她在一起。」
　　『你不要骗我。如果你们在一起就直说没关系，我不会生气。不管大兔你跟遥出了什么事，我都不会生气，不要骗我。』
　　她以大兔从没听过的尖锐声调，说出这么一番令他觉得莫名其妙的话。
　　『直到刚刚你的手机才接通，你们在一起对吧？是这样对吧？』
　　她说话的语气简直像在哀求。
　　大兔听了问道：
　　「……等等，伯母你在说什么啊？我完全搞不懂现在是什么状况……到底发生什么事了？」
　　遥的母亲便开口回答――
　　以快要哭出来的声音回答――
　　以颤抖的嗓音回答――
　　『……遥她没有回来。都这么晚了，她的手机也打不通。』
　　大兔看看时钟，看看手机上显示的时刻。
　　上头显示的时间已经快十二点。
　　而大兔很清楚遥不可能这么晚遗在外面游荡。
　　她家的门禁是八点半，就算参加社团活动会超过这个时间，她也一定会跟家里联络。照理说适了门禁时间之后，她只能够去一个地方玩，那就是隔壁的大兔家。
　　而她对于遵守这样的限制应该也不以为苦。
　　她每天笑得那么开心。
　　她那么喜欢自己的家人，总是说着妈妈做的糕点非常好吃，还说自己将来也要当个能为小孩做这种糕点的妈妈。
　　「……」
　　但这么乖巧的遥却还没回家。
　　对此大兔问道：
　　「……遥出了什么事吗？」
　　但遥的母亲只说：
　　『不知道。』
　　又说：
　　『我们刚请警察来家里一趟。警察要我们打电话到她可能会去的地方。所以我们就打……』
　　听到这句话……
　　听到警察这两个字，大兔厌受到一股几乎令他心跳停止的震撼。
　　遥真的有可能出了什么不得了的事。
　　虽然不知道是意外还是绑票，但遥可能真的出事了。
　　知道这个情形……
　　「……」
　　大兔想起今天在学校看见遥时，她脸上的笑容。
　　「……」
　　整个人无法动弹，手上的手机甚至差点滑了下去。
　　心脏跳个不停。
　　跳到让他几乎想吐。
　　胸口的鼓动越来越快，彷佛有个不能缺少的东西从自己的胸口不见，于是拚命弥补这个空缺似的。
　　失去了宝贵的事物……
　　失去了自己平常没注意到，却最重要的事物之一……
　　「……」
　　大兔朝学生会室内的白色水泥墙看了一眼。
　　他瞪大了眼睛。
　　将双眼睁大到最极限……
　　就在这时――
　　『……大兔。』
　　「……」
　　『大兔，你还好吗？』
　　「……啊，没有……我也马上过去一趟。」
　　『……那、遥她真的没跟大兔你在一起？』
　　遥的母亲说这句话的声音，已经微弱得几乎听不见。
　　大兔道歉：
　　「对不起。」
　　又说：
　　「对不起，我没有跟她在一起。可是，我会去找找她可能会去的地方。」
　　『……』
　　「我马上过去。」
　　说完他挂掉手机。
　　然后再度看向白色水泥墙。
　　看向那堵直到刚刚为止，还通往奇妙世界埃德尔卡的白色水泥墙。
　　接着自言自语：
　　「该不会……你这家伙该不会抢走了遥吧？」
　　说着就往前跑去，朝墙上踹了一脚。当然〈路径〉不会就此开启，但他就是继续猛踹水泥墙大吼：
　　「开什么玩笑！开什么玩笑！为什么……」
　　他正要说出「为什么会搞成这样？」但最后还是住了口。
　　再吼也没有意义，所以他住了口。
　　接着再次打开手机，在电话簿里找到「气人的混蛋红月光」这个名字按下，但听到的不是铃声，而是……
　　『您拨的号码现在无法接听……』
　　「那个混蛋，竟然给我关机！」
　　大兔开始狂奔。冲出学生会室，跑下楼梯离开了学校。
　　他要去的地方是月光的家。
　　再去一次。
　　「我要再去一趟刚刚那个地方……」
　　我要去讨回遥。
　　从那个怪物手中讨回来。
　　去讨回理应跟这种怪得离谱的世界没有任何关联的她。
　　只要能讨回她……
　　「……」
　　只要能让她回到原来的世界……
　　「这次要我的性命当作代价都行。所以……」

　　大兔有了这样的想法。




　　终章  ――神秘失踪的通学路


　　早晨。
　　一睁开眼睛，一如往常的一天又要开始。
　　嘴上抱怨着：「昨天晚上玩游戏玩到深夜起不来，今天干脆请假不去上学。」
　　但最后还是醒来，然后住在隔壁的儿时玩伴遥会跑来想叫自己起床，还会嚷着：「大兔你真是的！怎么还在睡？」吵得让他受不了。
　　然后大兔揉着惺忪的睡眼起床，抱怨：「该死！身体有够重。」但最后还是乖乖去上学。
　　这样的日子一直没有改变。
　　他以为这种平凡的日子，今后也将继续平淡地过下去。
　　继续过着平凡的高中生活。
　　继续过着平淡无奇、了无新意的学生生活。
　　说到这个他才想起，遥曾经说过。
　　当时大兔自嘲地说自己实在很平凡，她听了之后彷佛是自己被嘲笑似的大表不满，说大兔才不平凡，然后大兔又说自己明明就很平凡，遥就回答没这回事――当时他们就这样没营养地扯来扯去，忽然间她说出了那句话。
　　「嗯～～好吧，平凡就平凡，那又有什么不好？每天都过得很和平，每天都能笑得开心，那才是最好的。」
　　她是这么说的。
　　「……」
　　大兔想起她的这番话，然后是她说这句话时的表情。想起她一脸温和的表情对着自己微笑的模样。
　　真要说起来，其实大兔印象中的她不管在任何场面下，都笑得十分温柔。
　　从国小六年级搬到隔壁以来，他们就一直在一起，莫名地不管做什么都在一起。
　　虽然过程中有欢笑、有泪水、有争吵，但她总是一脸十分温柔的表情。
　　常有人说他们两人简直像亲生兄妹。大兔听了就会回答：「我才没有这样的妹妹。」而她则会笑着说：「咦～～～大兔明明是弟弟。」
　　这让大兔也跟着发笑。
　　「……」
　　更让他以为这样的日子会一直持续下去。
　　以为早上醒来，一向早起的遥就会在窗外喊着：「我们上学去吧。」
　　「……」
　　就在这时，大兔睁开了眼睛。
　　就这么从床上坐起身来，环顾周遭。
　　结果发现这里是他的房间。
　　有着圆形灯罩的日光灯、白色的壁纸、床、书桌，书柜上全是漫画，其中仅有的两本少女漫画是遥借给他的。
　　看着这两本少女漫画的书背，接着望向挂着窗帘的窗户。
　　现在时刻是早上七点半。
　　遥每～～次都七点就过来叫他，让大兔大喊：「你也太早了吧。」但自从她不再过来叫自己起床，到现在已经……
　　「……」
　　已经过了两周。
　　不，或许应该说从她失踪那天算起。
　　头三天事情闹得很大。有警察跑来找学生问东问西，当然他们也来找过大兔问话。
　　听说你跟她很要好。
　　她最近有没有什么不寻常的地方？
　　会不会跟家人处不好？
　　会不会只是离家出走？
　　这些无聊的问题他们问了一次又一次，一次又一次。
　　被那些怪物破坏的学校修复完毕，恢复正常上课以来，校内也讨论着这个话题．有的传闻说遥失踪了；有的则说大兔只顾着跟那个刚转学过来的混血女生要好，所以她变得自暴自弃。
　　但这些谣言只维持了短短一周左右就销声匿迹。
　　人们对此的关心消失得非常干脆，担心失踪朋友的心情连一个礼拜都维持不了。如今虽然还是偶尔会有人提到：「不知道遥现在怎么样了。」但一想像她现在的下场，就会觉得等着她的八成是悲惨的现实，而让这个话题聊不下去。
　　就在这种什么线索都没有的状况下，两个礼拜真的非常轻易就过去了。
　　大兔本以为是自己为了得到力量而对埃德尔卡的主宰说出愿望，才会让遥变成这个愿望的代价，但是连这个猜测也扑了个空。
　　因为他一直吵个不停，月光还特地跑了一趟埃德尔卡帮他问清楚，但埃德尔卡主宰从大兔身上抢走的代价却不是遥。
　　接着大兔又开始不停地闹，想不通遥到底为什么失踪。他那么拚命，连自己都吓了一跳，成天大吼大叫地到处找她。
　　希梅亚也陪他一起找。
　　月光尽管嘴上抱怨，但也出力帮忙。
　　他们还用了莫名其妙的魔法与能力寻找遥，死命地找个不停。但就是没有任何线索，两个礼拜就这么过去了。
　　遥的母亲每天哭得太伤心，因而被送进医院。
　　遥明明说平凡最好，但现在她自己却成了神秘失踪的主角。
　　而大兔的每一天则掩没在昏天暗地之中。
　　儿时玩伴失踪，搞不好是遭到绑票，甚至有可能是更糟的情形。
　　要他无视这种糟糕的情形而每天欢笑，实在是强人所难。
　　而且不只大兔。
　　已经不再提起遥的班上同学，也是每天都在有点阴沉的气氛下度日。
　　相信至少在今年之内，大家都无法若无其事地欢笑了。
　　每次看到教室里空出来的座位，大家就会觉得有些落寞。
　　校方表示下周要让三班的所有学生接受心理谘商。
　　大兔心想那是为了什么。
　　是为了让大家能够忍受遥就此失踪，再也不会回来的事实？
　　这种谘商……
　　「……」
　　大兔心想这种谘商我怎么可能接受，我一定要找出她来。不管她人在哪里，我都要亲自找到她、救出她――
　　他始终相信希望，不断寻找。
　　哪怕没有线索，仍然不断寻找。
　　尽管随着时间过去，不安的心情也不断膨胀，但他仍然不死心地继续找。
　　但就是找不到线索。
　　连她消失的痕迹都找不到。
　　这令人绝望。
　　令人深深绝望。
　　他那么拚命，找得都快哭了，却始终找不到一点线索。
　　他每天挣扎地咒骂着：「该死。」
　　一次又一次地咒骂自己的无力：「该死，该死，该死，该死！」
　　然而……

　　「……」

　　这样自责的日子只到昨天为止。
　　从今天起就不一样了。
　　从今天早上开始就不一样了。
　　「……」
　　他站了起来，接着从一路找遥直到深夜，连睡觉时都没脱下的制服口袋里拿出手机。
　　接着打开手机。
　　发现有封简讯，是月光发的简讯。简讯是在两小时前的早上五点半发的。
　　大兔打开简讯。
　　然后查看内文。
　　标题是这么写的：
　　『你又欠我一次人情了。』
　　内文则写着：
　　『我掌握到时雨遥的踪迹了。看样子这是我们的工作，似乎牵扯到人类以外的存在。虽然不知道这些家伙是何方神圣，不过我已经掌握了他们的所在。做好准备就去救人，我们要让那些不是人的家伙知道，敢动本校的学生会有什么样的下场。出发时刻是早上七点半，在这之前做好去异界的准备。』
　　他传来了这样的一封简讯。
　　大兔当然不知道所谓去异世界的准备，到底该做些什么事。但不管怎么说，他们都得去一趟绑走遥的怪物所在的地方。大兔心想那应该得用上体力，于是闭目两个小时，让身体充分休息。
　　当然，他根本睡不着。
　　两个小时就在失眠中度过。
　　「……」
　　大兔看看时钟。
　　现在时刻已经过了讲好的七点半有三分钟之久。
　　他床边的墙壁上突然开了个洞。
　　是〈路径〉。
　　而月光就从这个洞里采出头来说道：
　　「要走啦，杂碎，准备好了吗？」
　　大兔看着他的脸说：
　　「太慢啦。」
　　月光听了只是露出笑容：
　　「你应该先跟我道谢吧？」
　　「嗯，也许吧。不过以传说中的天才大爷来说，也未免太慢找到了吧？」
　　「哼，天才自有天才的深谋远虑，小角色作梦也想不到。」
　　「哦？」
　　「不过算了，别扯这么多，我们走吧。去救时雨遥。」
　　月光这么说了。
　　接着转回学生会室的方向说：
　　「啊啊对了对了，这次找到时雨遥的不是我，是赛托希梅亚，你最好先跟她说声谢谢。」
　　说完月光就从洞口让开，让大兔能够看到站在他身后的希梅亚。
　　她看着大兔，莫名地露出有些虚弱的微笑，朝他挥了挥手。
　　大兔的反应是……
　　「……」
　　他笑着说：
　　「谢谢你，希梅亚。」
　　她微笑着回答：
　　「嗯。」
　　他点了点头，接着定进学生会室。一进去就看到学生会室的墙上已经开出另一个洞，通往一个有着蓝天、绿草，看起来像草原的地方。
　　这个世界乍看之下跟他们所在的世界没什么两样，大兔于是问了：
　　「……这是异世界？」
　　月光点点头：
　　「里面全都是怪物。不过我们很幸运，看起来是人类可以活动的地方。」
　　「哦？那太好了。」
　　「对。好了，我们走了，你们这些慢郎中不要拖拖拉拉的。」
　　月光这么说了。
　　美雷从通往这个草原般异世界的洞口探出头来说：
　　「这边好棒喔～～～快点快点！」
　　最后……
　　希梅亚有点退缩地说：
　　「好了，大兔……我们去救小遥吧。」
　　大兔听了便直视她的脸，点了点头。
　　接着他……
　　「……」

　　他们钻过了通往另一个世界的〈路径〉。



　　后记

　　真没想到忙得快要死人的时候，这次的后记篇幅竟然多达十四页。我该怎么办呢？
　　对了，听说以前有个伟人曾经用过这样的手法。
　　「喂，你们几个，报出自己的背号给我听听！」
　　1！
　　2！
　　3！
　　这种灌页数的招式简直令人难以置信，但是像这么过份的事情我当然做不来（根本就已经做了）。
　　呃，总之这次的后记会是一场长期抗战，还请各位读者多多关照。
　　不过呢，眼前还是先打个惯例的招呼吧，《天魔黑兔3》很快地又登场了。
　　其实从故事开始以来，一直是以隔月出书的速度到现在，所以这一集也不算特别快．不过隔月出书的速度要暂时告一段落了。
　　在剧情发展方面，直接看内文还比较快，所以我就先不提了。（不对，还是该提一下比较好吧？毕竟提了就可以填满页数，当然是提一下比较好，不过现在不管提什么都会泄漏剧情，所以还是不提了。）
　　可以写的东西这样就写完了，所以后记到此结束。
　　后面就给它塞个十几页广告。
　　那么各位读者我们后会有期～～
　　责任编辑：「喂～～」
　　「您好，请问有什么事吗？美少女责任编辑K小姐。」
　　「想也知道不能给它塞个十几页广告了事好不好？」
　　「是这样吗？」
　　「当然是啦～～大家都很期待镜老师写的后记呢。」
　　「会吗？」
　　「当然会啦～～～」
　　「可是啊，其实我现在在广告的刊登方法上，想到了一个非常妙的点子。」
　　「咦？妙点子？」
　　「是。」
　　「是什么点子？」
　　「平常广告页放的不都是富士见书房其他作家的作品广告吗？」
　　「的确是。」
　　「可是这次我要做完全不一样的尝试！」
　　「哦？」
　　「其实看完这本《天魔黑兔3》的读者应该都已经知道，我在这集里不是有花了一些篇幅描写小朋友都很喜欢的可乐吗？」
　　「的确有。」
　　「所以呢，责编小姐你就跑一趟日本可口可乐，问他们要不要打广告，这点子怎么样？」
　　「唔哇哇。话题怎么一下子变得铜臭味这么重？」
　　「而且顺便讲一下，根据我刚刚查过的结果，芬达也是可口可乐的商标呢！」
　　「等等，为什么要突然在后记里讲铜臭味这么重的事情？」
　　「当然是因为篇幅多到让人想破头啊！」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「要是有其他方法可以填满页数，还请你尽管提出替代方案！」
　　「嗯～」
　　「你看吧！你看吧！总之明天我们就去一趟可口可乐吧！我只要能领到一年份的可口可乐就可以了。」
　　「竟然是要可乐！」
　　「咦？不然K小姐你要什么？难、难道是要钱？你这个人铜臭味好重！」
　　「你到底在鬼扯什么东西啊！」
　　就算用上这么一大段跟编辑之间的对话来填篇幅，也才填了四页！
　　还剩下十页！
　　要填的篇幅还多到随随便便都能死上七次！
　　呃，那～～～该怎么办呢？差不多该开始聊近况了？
　　一旦写完近况，大概只剩下集预告就要结束。不过嘛，呃，又没有其他东西可以写，我就开始写近况吧。

　　赶稿忙死人啦！
　　等等，这样不行。
　　这样没办法传达出我到底有多忙。所以要拜托责任编辑了，请选用粗体字，字级放大三倍试试看。
　　要上罗？
　　好，请算好时机。

　　赶稿忙死人啦！

　　就是这样！
　　这样就对了！
　　我总觉得已经充分传达出讯息了。搞了这么一阵，近况也写完了，所以后记就此结束。
　　后面就给它塞一大堆广告。
　　责任编辑：「就跟你说不行了！」
　　「哦，美少女铜臭责任编辑K小姐。」
　　「你说谁铜臭了？你说谁？」
　　「是设定成铜像吗？雕像？」
　　「不，这个人到底在讲什么啊？」
　　「不过这次你还真是出场好多次啊～～」
　　「还不是因为镜老师叫我出来。」
　　「我没有叫啊。」
　　「你刚刚要宣告后记结束我怎么能不出来！而且还比平常更短！」
　　「你想想看，我已经连续写了五个月的后记耶？而且下个月还要写耶？早就没有东西可以写了啦～～」
　　「没有也要写！不管遇到什么样的逆境都要不认输地往前跑！这才是镜贵也的为人啊！请你想起这样的自己！」
　　「这是哪本《JUMP》周刊的设定啊？」
　　「我也不知道。」
　　「不要随口胡扯啦啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘻嘻☆」
　　这样扯了一大段，也才刚好过一半。
　　不过我总觉得后记写太长，看的人也会累耶。所以在这边我要先真的结束一次。
　　之后的后记就只请想继续看的人看下去，所以在这之前我要先做完各方面的预告。
　　预告1：
　　在本书于日本发售的同一个月，我的另一个系列作品《传说的勇者的传说》漫画版第一集将要上市。
　　由于是从长篇作品《传勇传》的最前面开始细细描写，还没看过《传勇传》小说版的读者，不妨先看漫画，再试着挑战长篇喔！
　　还有《传勇传》的四格漫画《差不多传说的勇者的传说（暂译》》也正好评发售中，马上就开始再版了！谢谢大家的支持！

　　预告2：
　　下个月会推出《堕落黑勇者的传说4（暂译》》！至于里面写了什么样的内容，我写这篇后记的时候其实还没开始下笔，所以我也不知道～～～（咦咦咦咦咦咦？嗯，以上的惊呼声主要来自编辑部。》
　　呃、呃，我会加油，还请各位读者多多支持。
　　不过这《堕勇传4》应该会是镜贵也六个月连续出书计划的最后一本。
　　我会好好努力的，希望到时候我可以抬头挺胸地在下个月的后记中写上：「了不起，我真的好努力！」

　　预告3：
　　跟本书同时上市的小说连载志《Dragon Magazine》上，有刊登《天魔黑兔》的第三篇短篇作品喔。
　　拜各位读者所赐，这个系列明明才刚开始，票选结果却非常理想。《天魔黑兔》超拚的！
　　谢谢大家罗！下次票选也要请大家继续支持。

　　预告4：
　　编辑寄给我一份用EXCEL做出来的行程表，上面写着《天魔黑兔4》也将在今年年中左右出版，所以应该会顺利上市。
　　我想大概会在六月或七月，不过我也不太记得这些细节到底敲定了没有，印象中好像说是随机应变，所以大概就是这么回事。
　　请大家务必务必给予支持与爱护。

　　预告5：
　　没有，其实写到这里就已经结束了。
　　所以呢，这次谢谢各位读者。知道各位读者一路看到这里，真的让我非常欣慰。
　　今后我也会继续加油，还请大家多多支持。
　　那么这次就在此先跟各位读者道别了。

　　镜贵也



　　后记2 ――关于一场只请想看的人继续跟上来的生存竞争赛


　　要开始了吗？
　　大家真的打算跟到十四页撑完吗？
　　这样啊？虽然不知道还有多少人活着跟到这里，不过既然有人闲得直到最后还聚集在这里，我也就至少点个人数吧。
　　来，报出你们的背号来听听！
　　1！
　　2！
　　3！
　　4！
　　这种糟糕透顶的内容真的要这么持续到最后，这样好吗？真的好吗？
　　要回头就得趁现在喔？
　　「……」
　　好，那我们开始吧！
　　我又要写一些近况了。
　　接下来要写的近况是关于这两天的我，该怎么说呢？牵涉到的范围小到不能再小。
　　呃～～昨天早上起床以后，我喊了一声：「我不想写稿啊！」
　　可是叫归叫，我还是坐到书桌前，真是太了不起了。接着我就没完没了地写稿，努力地写稿。附带一提，我写的稿子是给盲《Dragon Magazine》用的短篇作品。明明应该是短篇，我却已经写到第六十张稿纸。本来说只要写大概五十张稿纸的量就好，现在却写到六十张，而且甚至还没写到结尾的部分！怎么办？我该怎么办？
　　说着说着终于写完原稿，迎接夜晚的到来。
　　写好的原稿共有七十六张。
　　太扯啦。这样的张数显然会被退稿，于是我打电话给责任编辑。顺便讲一下，那天是假日，责任编辑休假跑去看电影，但我管不了这么多，照样打电话过去哭求，问原稿页数超出很多，该怎么办才好。
　　「咦咦咦咦！有、有多少张？」
　　「五十张。」
　　「咦？这数字没什么问题啊？」
　　「是五十张加二十六张。」
　　「你早说嘛啊啊啊啊！该怎么办？有什么地方比较可以砍的吗？」
　　「一点都没有！」
　　「你在得意什么啊！啊～～算了，我、我明白了。明天我去跟编辑长下跪看看。毕竟下一份原稿的时间也很赶，我会去求求看。」
　　「真的假的？」
　　「真的。不过千万拜托不要有下次了！」
　　「我、我知道了，对不起。」
　　我就这么提出了这份在各方面都给人添了很多麻烦的原稿，当天一头倒在床上睡死。
　　结果隔天睡醒一看，校正稿都已经送到。就是本书《天魔黑兔3》的校正稿。我拿起这份校正稿看了一会儿，中午就接到责任编辑的电话。
　　「镜老师，好消息！」
　　「咦？什么事？」
　　「我奇迹地要到了篇幅！这次的短篇可以不用删减了！」
　　「太棒啦啊啊啊啊啊啊！」
　　附带一提，上次的原稿也超过规定页数，而且当时已经没有篇幅，只好整篇重写。也因为发生过这种事，这次遇到的时候我真的有够抖抖的。
　　啊啊，太好了，这下我欠《Dragon Magazine》编辑长的人情真是永远还不完了。
　　然后编辑还说了一段发言：
　　「还有请你顺便想一下副标题，还有校正稿看快一点。后记要写十四页，角色介绍的文章也要请你看一下。《堕勇传》的截稿日也请务必遵守。还有请你找时间休息，不要病倒罗☆」
　　看来编辑显然以为我待在精神时光屋，一天不只二十四小时可以用。
　　不过贝○达就快来到地球了，所以已经没有多少时间修行。悟空我会努力不让地球灭亡的☆」就这样，我努力看完校正稿，然后跑到便利商店传真回去，反手一刀想好短篇的副标题，传简讯过去，接着看完人物介绍的文章并寄出回答，现在则在写后记。
　　而这篇后记竟然也快要结束了。
　　太棒啦！这样明天就可以开始写《堕勇传》的原稿了！
　　等等，我的休假到底在哪里啊！
　　其实抱怨归抱怨，我还是有争取到不少休假，还请各位读者放心。
　　从高中毕业之后一直没玩乐团，最近跟几位作家一起组了团，想说再认真玩一次，于是我跑去上吉他教室，还跟很多作家对战僵尸游戏，所以我不要紧的。大概吧！
　　我就过着这样的日子。
　　然后这些事情写着写着，多达十四页的篇幅就几乎全都填满了！
　　一路看到这里的各位读者，先跟你们说声谢谢罗！
　　好了好了，这次真的要道别了。
　　各位也有看《传勇传》的读者，我们下个月见！
　　《天魔黑兔》系列的读者，也要去看《传勇传》喔！（笑）
　　只是话说回来，还得等到六、七月就是了。
　　啊，五月的《Dragon Magazine》也会刊登《天魔黑兔》的特集跟原稿，所以下次见面应该是在那边了。
　　那么各位，我们再会了～～～

　　镜贵也官方网站：http：//www.kagamitakaya.com/