天魔黑兔 7 第二学期说再见

――――――――――――――――――――
轻之国度自录组录入
作者：镜贵也
插画：\宫佑 
图源：@羽
录入：@羽
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
――――――――――――――――――――

　　大兔从失控状态回到了“正常”状态。 他为了做出一个了结，决定带上希梅亚去见遥。
　　另一方面，得知“军方”的实力已被削弱之后，“教会”以及天ノ轮・库罗利邓魔法组织开始行动了。
　　红月光的学生会成员们，决定和他们进行全面战争。之后，月光看见了“预言”

　　――世界将在28天之后“毁灭”

　　命运的倒数将要开始，颠覆校园的奇幻故事继续展开。



　　“我知道，大兔你其实是喜欢小遥的”希梅亚用那颤抖的声音告诉大兔“我……我真正喜欢的人是……”
　　大兔从失控状态回到了“正常”状态，他为了做出一个了结，决定带上希梅亚去见遥。
　　另一方面，得知“军方”的实力已被削弱之后，“教会”以及天ノ轮・库罗利邓魔法组织开始行动了。
　　命运的倒数将要开始，颠覆校园的奇幻故事继续展开第七卷。



　　RF也 Takaya Kagami

　　我昨天和负责话插图的\宫佑老师吃了个饭。非常地开心。
　　原来，在这么忙碌的时候，\宫老师居然还要忙搬家，弄得漫画担当整天提心吊胆。
　　担当，没事的。我会用原稿把他的那些画给补回来的。
　　什么，你说之前没有这样的先例？你又在开玩笑了啊。啊哈哈。
　　啊，差点忘了说，其实最近我也因为要准备搬家，所以延长了截稿时间一一。



　　Kadokawa Fantastic Novels

　　天魔黑兔 1 放学后的900秒
　　        2 <月亮>升起的午休时间
　　        3 神秘失综的通学路
　　        4 连夜潜逃的学生会室
　        　5 暑假的破灭
　　        6 缺席的兔子
　　        7 第二学期说再见



　　CONTENS

　　序章 已定好的未来
　　第一章 夏日的终结
　　第二章 袭击
　　第三章 接受神谕的鸦和兔
　　第四章 在第二学期说再见
　　终章 预言



　　序章 已定好的未来

　　每当听到夕阳时分放学铃的响起，不知为何，我总觉得有点不开心。
　　总觉得有人在对我说，游戏的时间已经结束了哦，
　　虽然大家在一起度过了美好的美好时光，但也还是得回家的哦。
　　当然，我已经不是小孩子了，没有规定说我一定要过了五点就必须要回家。
　　不过其实校规有规定，五点的铃声响起之后，学生就必须要回家。
　　可是，
　　“已经一个人都不在了呀”
　　我嘟嚷着。
　　“大家是不是都回去了呢”
　　我嘟嚷着。
　　教室里空无一人。
　　四处张望，还是一个人也没有。
　　夕阳西下，从窗户射入教室的阳光显得很红。
　　此时，我把目光投向了窗户的方向。
　　在那里，
　　“大兔”
　　响起了一把声音。
　　这是从走廊那边传来的一个女孩子的声音。
　　我随着声音的方向扭头。
　　然后，我发现了一位少女站在了那里。
　　是一位美少女。
　　非常漂亮的美少女。
　　她穿着宫阪高中的水手服。在红色阳光的照射下，她那白色的水手服也薄薄地染上了一层红色。
　　在看见她的那一瞬间，我感受到心脏猛烈地跳动了一下。
　　原来，我是喜欢他的。
　　于是，我盯着她
　　“啊，原来你在啊”
　　我说。
　　然后，她微笑着。
　　“我在哦。”
　　“铃声都响了，我还以为你已经回去了呢。”
　　“啊哈哈，我是不会扔下大兔自己回去的。”
　　她笑了。
　　听到她的这一番话后，我放心了。
　　非常地放心。
　　知道自己不是独自一人、不是被遗忘的人，我放心了。
　　此时，五点的铃声还仍在不断地响着。
　　宣布小孩子时间已经终结的铃声，在学校里回荡着。
　　在这铃声仍在响彻呃同时，少女说话了。
　　她高兴地向我伸出了手
　　“……”
　　她在说着什么。
　　可是我听不清楚。
　　铃声太吵，弄得我听不清楚。
　　“我听不见啊。”
　　我如是说，少女又说了一遍
　　“后……”
　　可我还是听不清楚。铃声太吵，弄得我听不清她在说什么。
　　于是，我再问她
　　“你说什么？”
　　这次，少女为了能让我听见，
　　稍微大声了一点，
　　“后面”
　　然后，
　　“后面？”
　　我回答。我向后望去，望向教室窗户的那个方向。
　　阳光很刺眼。
　　太阳正在下山，赤红色的阳光透过窗户射入教室。
　　我眯着眼望去。
　　等待自己的眼球去适应那光线。
　　然后，
　　“后面怎么了？”
　　我问。
　　然而，没有回答。
　　铃声还是那么吵，弄得我听不清她的声音。
　　于是，我定睛地看。
　　由于强光的关系我看不太清楚，但我还是定睛地望向窗外。
　　慢慢地眼睛习惯了，我发现窗外那红色的风景并不是由于阳光而造成的。
　　我发现，将外面的风景染成红色的，并不是夕阳。
　　于是，我一直盯着那红色
　　“……是血”
　　我如是说。
　　我盯着窗外风景中的那无尽的红色，嘟嚷着。
　　然后，又响起一个声音。
　　那是少女的声音。
　　是我所钟爱的、少女的声音。
　　那个声音说道。
　　“呐，大兔”
　　我望向那个声音。
　　在那里，果然站着一位一直盯着我、而又惹人怜爱的少女。
　　美少女站在那里。
　　然后，少女说话了。
　　“终于，能够两人独处了呢”
　　她如是说。
　　我回答道：
　　“大家呢……大家哪儿去了？”
　　少女微笑着。
　　快乐地微笑着。
　　高兴地微笑着。
　　那妖艳、美丽的脸庞在微笑着，
　　她又说了一遍
　　“终于能够两人独处了呢”
　　此时，铃声的音量在慢慢增大。
　　音量大得仿佛要震破鼓膜，音量仍在不断地增大。
　　我的视线已被红色所掩埋。
　　红色、红色、红色。
　　血的红色。
　　我对着那红色说
　　“大家在哪儿？”
　　“啊哈哈”
　　“月光、还有美雷呢……”
　　“啊哈哈哈”
　　“我的父母、还有妹妹呢”
　　“啊哈哈哈哈哈”
　　“你到底……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈”
　　“你到底做了什么？”
　　然而，她笑了。
　　高兴地、
　　快乐地、
　　寂寞地。
　　伤心地、笑着、笑着、笑着。
　　然后，她小声地说道，
　　“大家终于都不在了。那么，为了你、为了我。
　　让我们来使用‘幸福’的魔法吧。”
　　“你……”
　　“为了你和我”
　　“你到底……”
　　“我爱你，大兔”
　　说完，少女走了过来。
　　慢慢地走了过来。
　　然后，她抱着我的胸膛。
　　用她那窈窕的身材，紧紧地抱着我。
　　“……”
　　我低下头看着她的脸。
　　一直注视着她那美丽的脸。
　　我问。
　　低下头看着少女的脸，问道。
　　“你……”
　　我颤抖着。
　　在因恐怖而颤抖着的同时，我问她。
　　“你连希梅亚也杀掉了吗……？”
　　然后，少女笑了～
　　然后，“幸福“的钟声开始不断地响起。



　　第一章 夏日的终结

　　我突然张开眼，原来现在还是深夜。
　　“……”
　　眼前是消失了光亮的昏暗房间。
　　这是我的房间。
　　我看着那昏暗的天花板。
　　“啊～，好像做了个很可怕的梦啊”
　　铁大兔嘟囔着。
　　他挺起上半身，小小地叹了一口气。
　　不知道是不是因为今天多云，月光没有透过窗户照进屋里。而且，家门前的那盏街灯也坏了，只要把灯关上，房间里就真的是伸手不见五指。
　　然后，
　　“现在几点了啊？”
　　他嘟囔着。
　　他想看看屋里的钟，但是太暗，根本看不见，于是他起身，拿起了正插住充电器上的手机。打开。手机屏幕上的时钟显示着。
　　时间是，两点二十二分。
　　2:22，三个2并排着。看着这三个相同的数字，他想起了自己睡觉的时间。
　　他记得躺下闭上眼睛睡觉的时候，是刚过十二点左右。
　　“什么嘛，才睡了两个小时啊”
　　自己的睡眠时间太短，他不爽地呻吟着。
　　尽管如此抱怨着，但他已经睡不着了。
　　不知为何自己的意识很清醒。此刻夜里回荡的声音，逐渐地变得越来越大声。
　　自己的心跳声。
　　时钟上秒针的那有规律的声音。
　　窗外吹来的风声。
　　还仃就是 都这么晚了，从隔壁房间还能传来妹妹结香用手机和别人打电话的声音。
　　于是大兔望向妹妹房间的方向。
　　“那家伙，这么晚了还不睡啊”
　　嘟囔着。
　　然后
　　“是交了男朋友了吗？”
　　他开玩笑似的，轻笑了一声。
　　他想躺卜来继续睡，可是
　　“……”
　　意识已经完全清醒了。明明只是睡了两个小时，可是一点疲劳感，睡意也没有，意识完全得到了觉醒。
　　他再一次打开了手机的显示屏，放着一会儿不操作，屏幕的灯光变暗了。透过那昏暗的屏幕，他看见了自己的样子。
　　由于睡相不好而弄乱得茶色头发，还有那天真的表情。
　　和以前没有变化，是一副到处都能见到的，非常普通的高中生的脸。
　　但是，他并不是普通的高中生。
　　不，他恐怕连人类都已经算不上是了。
　　在这个暑假里，他被“军方”用作人体实验的材料，有两只怪物进入了他的身体，他已经不是人了。
　　之后他失去了意识，貌似长时间地在到处飞来飞去。
　　他几乎没有那段时间的记忆。
　　而且，在丧失意识的那段时间里，自己在外面到底做过什么，他也完全不记得。
　　可是至少，自己已不再是普通的人类这一点，他还是知道的。
　　因为，
　　“明明这么暗，但我却能透过屏幕看见自己的样子，这很奇怪吧”
　　他嘟囔着。
　　是因为眼睛适应了黑暗的缘故吗，才不是那么简单的原因呢。
　　本来，在昏暗房间里，就算眼睛已经适应了黑暗，但是想要透过，完全无光的屏幕看见自己的样子，
　　这是绝不可能的。
　　可是，他却能看见，他只要凝视双目，瞳孔就会变大，之后瞳孔孔就会开始吸收周围微弱的灯光，从而能够看见黑暗中的一切，
　　之前的大兔，是完全做不到这些的
　　从希梅亚那里获得了不死的力量，只要不在十五分钟之内死七次就肯定不会死掉、虽说有着如此不可思议的身体，但也应该是看不见黑暗中的事物才对吧。
　　现在的他，有着一股和之前不可比的强大力量，蕴藏在体内。
　　然后，
　　“我现在，看起来还是个正常人吗？”
　　他担心着自己。
　　嘛，离开家二十天，回来的时候看见家里人的反应，和之前相比没什么两样。
　　此时，他再次望向发出声音的隔壁房间。
　　可是，这也太奇怪了。
　　因为，妹妹正在说悄悄话。
　　这是当然的。
　　她现在还是初中二年级呢。
　　要是被父母知道自己这么晚了还在聊电话，肯定会挨骂的。
　　可是，大兔却能听见妹妹的悄悄话。当然，对话的内容是听不清楚的。
　　不，要是竖起耳朵，排除其他杂音，说不定也能听见妹妹的对话内容。
　　妹妹，在和某人说悄悄话，对话的内容到底是什么呢。
　　然后，一瞬间，大兔开始集中注意力。
　　“……啊～”
　　他说。
　　“呃”
　　貌似不情愿地
　　“如果真的是和男朋友聊天的话，我会受不了的，还是算了吧”
　　他小声地笑了，他决定不再偷听。
　　然后他关上了手机，抬起了头。
　　“口渴了”
　　说完他打开了房门，来到走廊。
　　由于推门声和脚步声，从妹妹的房间里传来了一阵慌乱的声音。当然，大兔知道，正常情况下自己应该是听不见这些声音的。
　　妹妹以为是父母来了，于是慌忙关上手机，潜入被子里。大兔听见了这些声音，不由得笑了起来。
　　然后他走下楼梯，来到了一楼。
　　一楼也很昏暗。
　　父母亲好像也已经睡了。
　　他点了点头，走向厨房。打开冰箱，拿出瓶装的乌龙茶。
　　“喝了这个，应该就更难睡着了吧？”
　　嘟囔着，还是不喝了。
　　他又拿出了一瓶卡露辟斯（乳酸菌饮料）。犹豫着该不该当场喝光，于是他拿起两个杯子，回到了二楼。
　　不出所料，妹妹房间的房门开着一条缝隙。在妹妹的房门上挂着块木牌，上面写着“一定请你敲门！”
　　妹妹结香正透过门缝望向这边，当她发现时大兔时，
　　“什么嘛，是哥哥啊”
　　发出像是放心了的声音，打开了房门。
　　结香和大兔差不多，有着一头茶色的头发，皮肤比大兔白一点。看着穿着粉红色的睡衣，显露出苗条身材、却还是小孩子体型的妹妹，大兔说，
　　“才初中二年级就交男朋友，未免太快了吧？”
　　突然，结香路出惊讶的表情
　　“你偷听了我说话！？”
　　“不，我没有。可是你有在偷偷讲电话吧？”
　　“咦，难道房间外面也能听见？”
　　大兔露出恶作剧般的表情，说道
　　“我都听见啦”
　　“骗人”
　　“哈哈。我走出房间时听到你那边有动静，就知道你肯定有古怪啦”
　　“啊啊，所以才穿帮的啊”
　　“嗯，是和男朋友吗？”
　　大兔又问了一遍。
　　结香耸了耸肩，
　　“很可惜，是女朋友～。我可没什么男朋友”
　　“是吗？”
　　“嗯”
　　结香点着头。然后她好像察觉到什么似的，
　　“啊！不过你可别误会哦。别看我这个样子，我可是很受欢迎的哦！”
　　“是嘛”
　　“是真的哦！”
　　“呵呵，是嘛。那么哥哥我很担心啊～”
　　大兔一边笑着，一边拿出刚才拿来的两个玻璃杯。
　　“先不说这个，你喝不喝卡露辟斯？”
　　大兔问。
　　谁知道结香却露出不高兴的表情，
　　“会吃胖的啊”
　　结香一边说着，一边爽快地接过了玻璃杯。
　　“那你还喝”
　　“当然喝～。要是变胖的话，那都是哥哥的错咯？”
　　大兔笑着，打开了瓶子。往结香的玻璃杯里倒着。
　　然后，
　　“快点睡吧”
　　说完，他打开了自己的房门。走进房间。没想到结香却从背后走进了房间，大兔扭头。
　　“你进来干什么啊？”
　　“因为我很闲啊”
　　“这么晚了还不睡，明天会起不来的哦？”
　　“现在放暑假，没关系～”
　　结香说着，同时自顾自地打开了房间的灯。然后她坐上了大兔书桌旁的椅子上，开始喝起卡露辟斯。
　　大兔耸了耸肩，坐在了床上，开始往自己的玻璃杯里倒卡露辟斯。
　　喝下去。
　　很甜。
　　此时，结香发问了。
　　“哥哥你那边，怎么样了？”
　　大兔歪着脑袋，问道。
　　“什么意思？”
　　“女朋友”
　　“嗯？”
　　“你没有女朋友吗？”
　　听完结香的发问，大兔盯着妹妹，然后突然，目光投向了右边。
　　一瞬间，结香也敏感地反应过来。望向大兔目光所视的方向。
　　丌玩笑似的说到
　　“啊、啊，哥哥现在，是在想着小遥对吧？”
　　顺带―提，大兔和结香现在所看的方向，就是时雨遥家所在的方向。
　　从小学六年级开始，就一直都是邻居的青梅竹马。
　　大兔和遥就好像是兄妹一样，总是呆在一起玩耍，
　　自然而然地，大兔的妹妹・结香也和遥成为了好朋友。
　　此时，结香一边笑着―边问道。
　　“喂喂喂，哥哥，老实说，你觉得小遥她怎么样嘛？”
　　大兔看着妹妹，回答道。
　　“没什么啊？”
　　“骗人～”
　　“真的啊”
　　“可是小遥她，摆明就是喜欢哥哥你的啊。”
　　听完，大兔脸上露出了闲惑的表情。
　　当然，他是完全，没有察觉到的。因为，她一直都呆在自己的身边。无论做什么都在一起。在就算受伤，也要赤手空拳地阻止我的时候，她也总是会在身边对着我微笑。
　　就算不是这样，大家也都算得上是妙龄男女。
　　哪怕只是结识到一个女性的朋友，都能够立刻在班里刮起轩然大波。
　　大家都身处于这样一个敏感的年龄段。
　　哪怕大兔再没有恋爱的经验，在经历过这些事情过后，也应该能察觉到遥对自己的心意。
　　就好比少女漫画，故事已经来到了最后的直路，就只剩下男主角的真情告白了。这一点大兔还是知道的。
　　然而，他却想尽可能地拖延下去。
　　在这其中，有着众多的理由。
　　比如说，现在谈恋爱还太早了吧；再比如，她努力地赤手空拳地阻止我，使得自己受了伤，她会不会对自己信心不足呢。
　　还有最重要的，希梅亚出现了。还有这么一个理由。
　　以前与之立下契约的女孩子出现了。
　　此外，自己被那个孩子植入了洗脑的魔法，在被卷入这么一个特殊事件的同时，身体还被改造了。又是失控又是忙碌，现在可没有心思去谈恋爱啊。
　　可是。
　　“……”
　　突然，结香向大兔伸出了手指，用仿佛是在说教的口气说着。
　　“我说啊，哥哥”
　　大兔看着妹妹，说道。
　　“冷不丁地干什么啊”
　　结香还是伸着手指指着大兔。
　　“我事先说明，小遥和哥哥可是完全不配的两个人哦”
　　“嗯？不配？”
　　“没错。性格那么好的孩子，怎么会喜欢上你这种吊儿郎当的人啊，奇迹，绝对是奇迹！这点你应该明白吧？”
　　“呃，吊儿郎当，你是说我？”
　　“嗯”
　　“喂，你也用不着这么肯定地点头吧”
　　“嗯”
　　“真是讨厌啊”
　　“呃，不要纠结在这句话上！哥哥，你要是再这么无所谓下去的话，小遥她就会一下子被其他男人给抢走了哦？”
　　结香说着。
　　然后，大兔再次望向遥的家，问道。
　　“一下子？”
　　结香认真地点点头，同时不知为何用于做出了迅速挥砍的姿势。
　　“非常迅速地一下子哦”
　　结香说道。
　　“喂，结香”
　　“嗯？”
　　“我总觉得，你那手势，和现在这话题没什么关系”
　　然后，妹妹低头看着自己的手
　　“嘛，其实我也是这么认为的”
　　“哈哈”
　　“不过这可不是什么好笑的事情哦？我很喜欢小遥，所以啊，如果哥哥能和小遥结婚的话，小遥就可以变成我的姐姐了啊”
　　“什么？结婚？”
　　“没错”
　　“这也太快了吧？我们还只是高中生啊？”
　　在大兔回答的瞬间，结香的眼里闪出了耀眼的光芒
　　“啊、啊、你刚才说了我们！我们！你们果然是在交往吧……”
　　“我都说了没这回事”
　　“我宣布，我绝对不相信！”
　　“什么啊”
　　“啊哈哈”
　　结香自顾白地做出了不明意思的宣言，然后又喝了一口卡露辟斯把杯子放在桌上。
　　然后面向这边，
　　“话说回来，哥哥说得那么坚定，其实是有其他喜欢的人了吧？”
　　结香问道。
　　我有其他喜欢的女孩子吗？
　　而对这样的一个提问。
　　“……”
　　大兔感觉到，脑里浮现出了一位少女的脸庞。
　　是希梅亚的脸。
　　一边说着喜欢大兔，一边快乐地笑着的希梅亚的脸。
　　一边说着只要呆在大兔身边就很幸福，一边高兴地笑着的希梅亚的脸。
　　明明她那么地讨厌人类，却肯为了大兔而努力去做所有事情的希梅亚的脸。
　　这样的她，说着。
　　露出了一幅仿佛将要放弃的表情，说着。
　　一边哭一边说着。
　　其实你是更喜欢小遥的吧。
　　其实你是不想看见我的脸的吧。
　　其实你是讨厌像我这种丑陋、肮脏的魔女的吧，她露出丧失自信的表情说着。
　　露出仿佛是在责备自己似的表情，说着。
　　明明他已经答应过她。
　　―定要保护她。答应过她，不会再让她哭泣。曾经那样努力地去追赶她。
　　“……”
　　所以，大兔想要保护她。
　　就和九年前的契约一样，他想着，要保护她。
　　因为对她而言，只有自己……
　　此时，结香发问。
　　“哥哥？”
　　大兔抬起头。
　　妹妹稍微露出了惊讶的表情，
　　“呃，难度哥哥你，真的有其他喜欢的人……”
　　为了掩饰自己，大兔说道，
　　“我说啊，结香，感觉今天的话题全都是恋爱相关的啊。你刚才那通电话，是在和男朋友聊天吧？”
　　结香露出一副不明所以的表情，看着大兔。
　　然后以一副认真的口吻说道，
　　“不，我啊”
　　“嗯”
　　“其实还没有喜欢的人啊”
　　“嗯”
　　“朋友们老是说，那个谁喜欢你哦、哇～那个谁好帅啊。”
　　“嗯”
　　“刚才的那通电话啊，其实是有个朋友说她男朋友劈腿的事情。我连喜欢的人都没有，就算找我商量也没用啊”
　　大兔笑着说
　　“啊啊，所以才一直在说恋爱话题啊？”
　　结香看着大兔，似乎有点不满意，她咬了咬嘴唇。
　　“哥哥你啊，身边能有小遥那样的好女孩，真是太舒服了。感觉就像是命中注定的那一位来到了隔壁，我好羡慕啊。这到底是什么少女漫画的设定啊～！我真想像那些搞笑艺人那样猛烈地吐槽。”
　　“对谁吐槽？”
　　“上帝”
　　“你的搭档可是一个大人物啊～”
　　听完大兔的话，妹妹挺起了胸膛，
　　“因为有我嘛～”
　　“你是什么大人物啊？”
　　“哼哼哼，我就是大名鼎鼎的铁之结香大人”
　　说罢，她又喝了一口卡露辟斯。
　　大兔也跟着她喝了一口卡露辟斯。
　　“……”
　　大兔觉得结香刚才说的话有点道理。
　　当然，不是指铁之结香什么的愚蠢发言，而是指命中注定的那人的部分。
　　在偶然的机会下，隔壁搬来了像遥那样的好女孩，而且那女孩还喜欢自己。
　　虽然自己不知道遥是从什么时候开始喜欢上自己的，不过，
　　大概应该是在几年前就已经喜欢上自己了吧。她一直呆在自己的身边微笑着～大兔试着客观地考虑一下，这确实就是某部漫画的剧情。
　　但是，这里有着这么一个附加条件的剧情设定，他要接受遥的爱意。
　　可是这个将他卷入其中的世界，和结香所想的那个少女漫画般的世界，是不一样的。
　　不止如此，这和那些男主角在两个女孩子之间摇摆不定的的爱情故事，也是不一样的
　　因为这个世界。这个将自己卷入其中的世界，比他想象中还要恶劣得多。阴险得多。是一个无可救药的世界。
　　“……”
　　所以他尽量不让妹妹察觉到，仅仅移动眼球，来环视周围。
　　环视这个将自己卷入其中的世界。
　　现在的他，似乎在盯着一个广阔的、仿佛要完全掩埋掉周网空间的某样东西。
　　突然，结香又问道，
　　“我再问―遍，其实你是在和小遥交往的吧？”
　　大兔将意识拉回到妹妹这里，回答道。
　　“我都说了没有在交往啦”
　　“可是暑假快要结束了哦？”
　　“那又如何？”
　　“说到高一的夏天，不应该是两人之间的爱情，像这样、这样、这样这样的吗？”
　　结香将自己的双臂交叉挽在胸前，大兔吃惊地回答道。
　　“你那是什么情报？”
　　“少女漫画？”
　　“你看漫画看太多了”
　　“呃～”
　　“而且啊，高一的暑假，和初中二年级的女孩子想象巾的可是不一样的！”
　　“结香捂着自己的耳朵说道。
　　“哇～我不相信～”
　　大兔笑了。
　　“其实和初中没什么不同，每天都是平凡地……”
　　“哇～哇～”
　　“我说啊，每天都是……”
　　平凡的日子～
　　大兔心想。
　　大兔心想，这种日子要是能继续下去就好了啊。
　　但是，这不能说出来。
　　绝对不能说出来。
　　于是他又笑着说，
　　“开玩笑的。是时候去睡觉了吧。明天你真的会起不来的哦？”
　　结香抬头望着挂在墙上的时钟。
　　已经过了三点了。
　　然后，她打了个小小的哈欠，说道。
　　“哥哥你不睡吗？”
　　“我？”
　　“嗯”
　　“我待会儿再睡”
　　“嘴上是这么说，其实你是要偷偷和小遥打电话吧……”
　　“遥她回老家去了”
　　v：
　　“啊咧，是吗？”
　　“嗯。她已经不在家哦”
　　“是吗，，你们真的没有什么恋爱故事？”
　　“我都说了我们没有交往了”
　　听见大兔这么说，结香摆出一副意味深长的样子，
　　“嗯―是嘛―”
　　她笑了。然后一口气把卡露辟斯喝完了。她站起来。
　　“好困～啊”
　　她如是说。
　　当她快要走出的房间的时候，又扭过头来，
　　“啊，哥哥”
　　“嗯？”
　　“记得刷牙哦？”
　　“行了啦，你快点去睡吧”
　　“啊哈哈”
　　妹妹走出了房间。然后传来了一阵下楼梯的声音。她真的准备去刷牙。在这方面，她倒显得非常严谨。
　　“她和我不一样，懂得去学习啊”
　　大兔一个人笑着说。
　　他又喝了一口卡露辟斯。
　　然后
　　“……”
　　他再次将目光投向遥的家所在的方向。
　　现在，遥不在那个家里。大兔记起来了。他记得当他回到家的时候，遥已经回去母亲的老家那里了，在这个暑假里是不会再见面了。
　　短信上说，她要等到暑假结束的时候才回家。貌似就是暑假结束前一天。
　　所以，在遥回来之前，大兔是见不到她的。
　　要尽快让遥……
　　“……”
　　尽快让遥和希梅亚见面才行……他眯起了眼睛。
　　不能让现状一直维持下去。不能继续这么下去，否则受伤的只会是她们两人。
　　而且要是继续这么放任下去的话～
　　“……”
　　他停止了思考，又喝了一口卡露辟斯。此时，卡露辟斯已经被他喝完了。
　　大兔看着空空的玻璃杯，将它放在了桌子上。然后他拿起了桌子上的手机。打开。查看收件箱。
　　在那里，有着几封短信。这些短信，是在大兔失去了意识、失控，并从这个世界消失了的时候发过来的。
　　顺带一提，在大兔失踪的那段时间里，他的朋友和家人得到了学生会的帮助，得以住进了学校。
　　全部短信加起来差不多有三十条。
　　母亲、父亲。妹妹。朋友。
　　可是，在他手机的收件箱里的几乎所有短信，都是遥发给他的。
　　他注视着收件箱里并排着的“遥”这个名字，
　　“要是别人看见这些短信，就算我再怎么说我们没有交往，也不会有人相信吧”
　　他悲哀地苦笑着。
　　然后，他打开了遥发来的短信。
　　那是在他失踪期间发来的短信。
　　“大兔你没事吧～？”
　　“大兔，好像发生了什么不得了的事情？”
　　“那个，你很忙吗”
　　“要是很忙的话，就不用回我了”
　　“给你发那么多次短信，对不起”
　　“那个……虽然不是什么大事，今天我啊，和朋友去买连衣裙了。很可爱，我可以明天穿给你看吗”
　　“那个，你收到我短信了吗？”
　　“我，是不是做了什么惹大兔生气的事情？要真是这样的话，对不起”
　　到这条短信为止，遥没有再发短信。
　　当大兔回到这个世界的时候，他立刻回复了以下这条短信。
　　“我没有生你的气哦。其实我是去到了一个用不到手机的地方”
　　“啊，大兔你回来了啊！？真是担心死我了啊～！我问你啊，现在可以通电话吗？”
　　“不，我现在去你那里。我有些事想和遥面对面说。”
　　“来我家？”
　　“我现在可以过来吗？我想让你见一个人”
　　在他发出这条短信之后，遥的短信又中断了。
　　五分钟过后，发来了一条有点长的短信。
　　“是什么人？抱歉。我现在不在家里。家里人要我回去妈妈的老家那里。大概，回家的时间是在暑假结束的前一天吧。对不起啊，大兔。是很重要的话吗？”
　　“嗯，不过，等你回来也不迟”
　　“是什么事情啊？”
　　“等你回来后，再告诉你”
　　“我明白了。好像有点……可怕啊。不过大兔你平安无事，真是太好了”
　　遥如此写道。
　　她写道，可怕。
　　大兔并没有回复短信。
　　不，其实是因为他想不到应该回复她什么。
　　因为这是必须见面后再说的话。
　　这可不是用恋爱什么的话题能够解决掉的。
　　身体被两只怪物入侵、进而失控，重新认识这个世界。
　　变得不再是人类，仿佛初次见面的这个世界。
　　还有，不知何种原因，将遥卷进来的这个世界。
　　想到这里，
　　“不，不是的”
　　他嘟囔着。然后小声叹了一口气，
　　“是我将他卷进来的啊……”
　　他说。
　　他盖上手机，躺在床上，再次望向天花板。
　　“……’
　　他又想起了刚才做的那个噩梦。
　　铃声不问断的教室。
　　窗外被染成赤红色。
　　有一个美少女在微笑。这样的一个梦。
　　可是他想不起那个少女的样子。一切变得模糊，他想不起来。不，那里的一切都是不明不白的，处处都缺少情报，那副情景，到底，意味着什么呢，现在的大兔还不知道。
　　可是。
　　“那个，说不定不是梦……”
　　大兔小声地嘟囔着。
　　然后，他一边看着天花板，一边开始将自己体内的力量释放出来。
　　那是由两只绝对不可能相容的怪物混合在一起而诞生的疯狂力量。
　　那是破坏了“天魔”和“月亮外侧之神”之后、再将两者混合而成的力量。
　　黑兔之力。
　　他，解放了这一力量。
　　力量正在失控，侵蚀着大兔的身体。侵蚀至死。痛楚在全身游走着。可是他用自己的意志力，勉强地将其压制住。
　　一会儿，力量的失控得以控制，回到了他身上，并开始发生变换。两只手臂上逐渐显现出很多条黑色的筋脉，这些筋脉开始不断地绘画出魔法阵。
　　之后，这些筋脉入侵了他的左眼，将其染成了黑色。
　　他透过那只黑色的眼球，望向天花板，
　　不，他所看的，并不是天花板。
　　他所看的，是空间。
　　是一个将他周围全部掩埋掉的，空间。
　　是一个在自己和天花板之间的，空气层。
　　他看见了，仿佛要将空气层的缝隙缝起来似的紧凑文字。
　　他看见了，根本读不完的大量文字。
　　定睛一看，那些文字原来存在于所有的地方。
　　天花板也有、床上也有、桌子上也有、卡露辟斯的玻璃杯里也有、空气层里也有、自己的皮肤上也有。
　　不，恐怕这些文字就像是要掩埋掉这个世界似的，存在于所有的地方吧。
　　在那里，写着所有发生过的事情。
　　至今为止所发生过的事情。
　　以后将要发生的事情。
　　为何自己会在这里等等。
　　由于自己在这里，以后会变成怎样等等。
　　一切的一切，都写在那里。
　　当看见这些文字的瞬间，大兔感觉到，过去以及未来的情报，正不断地硬塞进自己的脑里。
　　看来，没有必要去读那些文字了。
　　只是，他认识到这一点，脑子还在不断地获取情报……
　　“啊”
　　大兔发出了痛苦的叫声。
　　情报量超出了大脑的许可容量，大脑开始发热，一下子融化了。
　　如果是普通人的话，这样就会死掉。
　　当场死掉。
　　不可能复活。
　　可是，
　　“……”
　　可是，他不会死。
　　他的身体受到了一种诅咒，就是只要不在十五分钟之内死七次的话就肯定不会死的诅咒。
　　所以他死不了。
　　不，就算死了一次，也能够立刻复活。
　　他复活后，立刻闭上了眼睛。
　　他将掩埋世界的文字全部排除出视线范围之外。
　　然后，溶化了的大脑开始复原，一下子就回到了原来的状态，他稍微将看见文字的能力减弱，再睁开眼睛。
　　文字从世界消失了。
　　眼前是那熟悉的天花板、墙壁、桌子、床。
　　文字已经看不见了。现在，破坏了大兔大脑的文字，已经看不见了。
　　可是在那里，
　　文字还是存在于那里的。
　　知道这些文字存在的人将其称作―“预言”―
　　写着一切事情的，“预言”
　　以后会发生什么事情？
　　自己为什么会在这里，为什么，会躺在床上？
　　会喜欢上准、怎样生存下去、怎样死去，这一切，“预言”都写着。
　　这仿佛就像是，上帝预先就安排好的命运。
　　无论怎样努力也不会改变的，命运。
　　他不知道，为什么这样的东西，会写满了整个空间。
　　他也不知道，是谁写的这些文字。
　　其实，大兔也是最近才变得能够看见这些文字的。
　　借由被“军方”改造、失控，他第―次认识到了预言的存在。
　　他认识到，这个世界上的一切，似乎都是被这个称作预言的东西给管理着。
　　何止如此，在那个失控状态时候，他受到了预言的命令。
　　受到了这个掩埋空间的文字命令。
　　甚至可以说是受到了这个世界的命令。
　　世界这么命令着大兔，
　　――预言的体现者啊，将一切都破坏掉吧。
　　“……”
　　大兔盯着天花板，同时再一次将力量收进瞳孔。将自己体内能够读取预言的能力，释放出来。
　　很快，世界又到处充满了文字。
　　大脑里面，情报发生了爆炸。
　　此时，大脑损坏了。
　　他死了。
　　又复活了。
　　“……”
　　读取预言时大脑会被损坏，因此在复活之后，并不能很好地记住预言的内容。
　　不，如果记住了预言内容的话，说不定大脑就不能够完全恢复了。所以，希梅亚的力量，说不定就是为了要消除自己脑里的毒物，才将预言的内容给消除的。
　　为了让大兔能够复活。
　　为了让大兔能够活下去。
　　可是尽管如此，在多次读取预言的过程中，大兔已经可以慢慢地一点点读取到预言的内容。
　　虽然只是一点点，但已在大脑的深处留下了印象，虽然不太鲜明，但还是能够起到收集情报的作用。
　　于是，
　　“……那个梦到底是”
　　大兔再一次嘟囔着。
　　他想起了刚才的梦。
　　铃声。
　　少女。
　　血染的世界。
　　那是、
　　“大概，是在我失控的时候，预言让我看见的景色吧”
　　大兔嘟囔着。
　　为什么会变成那个样子？
　　大兔不知道为什么一定得变成那个样子，可是，
　　“其实，那应该是除了我以外的所有人都已经死掉了的意思吧”
　　大兔嘟囔着。
　　他还看见了在那之前的情景。
　　少女抱着自己，使用了魔法。
　　使用了名为“幸福”的魔法。
　　很快，所有的景色开始消失。
　　一切都消失了。
　　他所珍视的东西。
　　他所认为重要的东西，一切都消失了。发出声响的，就只有铃声，还有少女的笑声。
　　不久之后，连那声音也消失了，什么都没有了。
　　真的什么都没有了。
　　大兔想起那副情景。
　　“……”
　　大兔眯起眼。
　　然后他再一次，激活了能够读取“预言”的机能。
　　顺带一提，在这么短的时间内，他已经死了两次了。
　　也就是说，他还剩下四次机会去读取预言。如果在十五分钟之内超过这个死亡次数的话，就再也复活不了了。
　　但是即便如此，他还是再一次将力量收入了瞳孔之中。其实，自从脱离失控并恢复意识之后，他已经无数次、无数次、无数次读取了预言。
　　因为假如就这么不理它的话，很快，那个梦就会变成现实。
　　刚才还在一起谈笑的妹妹会死掉，家人会死掉，朋友会死掉，一切都会消失。
　　因此，他决定再次将力量收于瞳孔之中――
　　瞬间！
　　突然在房间里，
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　响起了犹如大型野兽般的咆哮声。
　　大兔吓了一跳，
　　“呜哇！？怎么啦！？”
　　他将目光转向发出咆哮声的方向。
　　然而，咆哮声正从他的胸膛上慢慢浮现。
　　不知何时，在他胸前出现了――并非什么大型野兽、而是―一只光洁、艳丽、拥有整齐黑毛的小猫。
　　可是它并没有蹲坐在胸前，而是身体的一半依然陷落在大兔的身体里
　　然后，那只小猫怒视着大兔，
　　“你这个笨蛋主人！你到底想要让这股力量失控多少次啊咪！”
　　它生气了。
　　大兔看着它。
　　顺带一提，其实这只猫，是以前和他订立了契约的，魔兽。
　　名字叫做……维、维萧什么什么，嗯，总之就是个有点长的名字，姑且就叫它，
　　“猫吉”
　　大兔叫了它一声。
　　那只被称作猫吉的动物，再次恶狠狠地盯着大兔，
　　“你到底想做什么啊！你知不知道让力量失控这么多次，在你体内的我会忙得团团转啊咪！”
　　它说到。
　　大兔回答，
　　“忙得团团转……猫吉，没想到你的日语还不错……”
　　“不准顶嘴咪！”
　　猫吉用它那可爱的肉球，拍了一下大兔的嘴巴。
　　大兔闭上了嘴，把猫吉的前爪挪开，
　　“我以前就想问你了，你老是在那咪咪咪的，这个咪到底是是啥意思……”
　　“闭嘴咪！”
　　它又再次想把前爪捂住大兔的嘴巴，可这次大兔用于挡住了，然后抓住那个肉球，用手指捏来捏去，
　　“喂，这次怎么突然就出来啦？还有啊，下次出来能不能不要发出那么恐怖的叫声啊。会打扰到邻居的啊，而且你也太大声了吧。要是父母被吵醒了怎么办……”
　　然而，猫吉它，
　　“不要自顾自地捏我的爪子喵啊啊啊啊啊！！”
　　“你好吵啊！还有你刚才说了喵这个字吧”
　　大兔捂住了猫吉的嘴巴。
　　猫吉就像名古屋人那样，喜欢在句尾加上“咪”这个字，可是，由于人过兴奋，不知为何像猫一样，变成了“喵”这个字。
　　猫吉一边散发出愤怒的气息，一边用爪子不断抓大兔的手。
　　当然，大兔能够马上从这种小伤中恢复，可是，
　　“好痛啊，虽说很快就会复原，可是被你这么抓还是会痛的啊”
　　大兔放开了猫吉，猫吉便把爪子收进了肉球里，继续怒视着大兔。
　　“总之，你不可以随意地使力量发生失控咪！要抑制‘天魔’和‘月亮内侧之神’的力量可是很辛苦的啊咪！”
　　猫吉说道。
　　大兔看着发怒的小猫。
　　顺带一提，猫吉每天都要吸取大兔三升的血液，相对地，它会为大兔施展ease以及sculls这两种特殊魔法。
　　其中，名为sculls的魔法，对于大兔能够生存下去起着非常重要的作用。
　　所谓的sculls，其实就是“封印魔法的诅咒”的意思，是一个有点难懂却又拥有不可思议能力的魔法。
　　通过这个魔法，使得大兔体内‘天魔’和‘月亮内侧之神’紧密结合在一起。同时它还能抑制由这两者所产生的黑兔之力的失控。
　　大兔是在大约二十天之前知道这一点的。
　　在他从失控状态恢复过来之后、也就是第一次回到家里的那晚，猫吉自动出现了，
　　“为什么好事都让你给遇上了咪！”
　　借由猫吉的抗议，大兔明白了这个事实。
　　据猫吉所说，大兔之所以能从失控状态中恢复，并且没有杀死希梅亚，并不是因为靠他自己的意志力，而是因为猫吉不断在拼命地在封印吞噬大兔身体的黑兔。
　　顺带一提，当时的猫吉声称自己是多么的英雄！它还用尽所有的身体语言来向大兔进行解释说明。
　　“我说啊，怎么可以那么简单就被别人给改造了呢咪！在你的血液
　　里可是有我的存在啊咪！突然就把‘天魔’和‘月亮内侧之神’混在一起，
　　还有一只兔子似的怪物过来袭击我，我可是一边喵喵叫一边逃跑。
　　啊，多可怜啊！主人你那么简单就失控了，搞得我要陪你受罪！正因为那个一向无能的主人没有恢复意识，使得我要孤独地战斗，用ssculls一点点地去封印怪物的力量！可是失控不但没有停止，主人你还说要杀死那个叫希梅亚的魔女，真是个没用的主人！让我吃惊的是，那个女的居然听你的话，一边哭一边说去死什么的！我完全不知道该怎么办，只能拖着疲累的身躯不断地拼命使用sculls！然后主人却突然恢复了意识，摆出一副帅气的样子，说什么“可恶，居然让希梅亚哭成这个样子……我绝饶不了你”，你到底在胡说什么喵啊啊啊啊！弄哭她的人就是你自己喵啊啊啊啊！拼命地把那女孩子救回来的可是我喵啊啊啊啊！我当时很想这么说，可是却已经累得不行，说不出话了！总之，出工出力的都是我，可是只叫我喝那一天三升的血液，是多么的不公平喵啊啊啊啊！”
　　猫吉激动地说着。
　　猫吉说完了那么一大串的话之后，累得直呼气，面对如此气势汹汹的猫吉，大兔只好道歉，“那个，真是对不起”
　　然后，契约内容改成了五升。
　　五升，其实已经相当于普通人体内全部的血量了。可是，无论是被吸血三升还是五升都是会死的，所以大兔还是答应了猫吉的条件。
　　自那以后，就算大兔使用体内黑兔的力量也不会再失控，这都是猫吉的功劳。
　　可是，今天大兔又看见了发怒的猫吉。
　　猫吉用肉球指着房间的墙壁，问道
　　“现在几点咪！？”
　　大兔抬起头望向时钟，
　　“嗯，凌晨三点十分？”
　　“没错咪！是凌晨咪！”
　　“凌晨…嘛，嗯。是啊。过来吧？”
　　大兔问道。猫吉回答。
　　“什么过来啊咪！三点可是小猫睡觉的时间啊！可你却不断地使用力量，你到底想干什么啊咪！”
　　其实，就算自己在睡觉，可当大兔使用力量的话，它就要被迫起来抑制黑兔的力量。猫吉是想叫大兔不要这么做。
　　大兔回答。
　　“可是啊，我们不是订立了契约了吗？每天五升血作为代价，让我能够自由地使用黑兔的力量，所以你也得加油才行啊”
　　可是，猫吉抗议似的甩了甩猫爪，说道。
　　“那是有限度的咪！”
　　“限度啊。可是，我们不是说好了吗？关于‘预言’的事情。你这样不太好吧”
　　“我不管咪！”
　　“呃，你不可以这样啊……”
　　“就算不是这样，在我睡觉的时候突然黑兔就在身边跑来跑去的，吓死我了啊咪！”
　　听了猫吉这番话，大兔稍微扬起了眉毛，
　　“啊，原来当我使用力量的时候，身体里会发生那么多的事情的，啊”
　　“那家伙会嘿嘿地奸笑，好恐怖啊咪”
　　大兔开始幻想，―只突然出现的黑兔嘿嘿地笑着，并且在自己的床
　　上跑来跑去的情形。
　　“……啊，那确实挺恐怖的”
　　猫吉坚定地点点头，说道。
　　“当然恐怖啦咪。所以你就不要再胡乱使用力量了咪”
　　大兔回答道
　　“呃？你不准我再使用这种力量了吗……”
　　猫吉解释道。
　　“我先告诉你，如果你真的要使用力量的话，请你考虑一下和你一起努力的搭档的感受，给予它最低限度的礼貌咪”
　　“礼貌是吗”
　　“就是礼貌咪”
　　“嗯。那么我该怎么做？”
　　“事先打声招呼咪”
　　“打招呼？”
　　“嗯咪”
　　“比如说呢？”
　　猫吉考虑了一阵子，说道，
　　“一二三，怎么样？”
　　“好逊啊！”
　　“总之什么都可以咪。反正我不想再被那种黑兔的笑声给吵醒啦咪”
　　猫吉好像想起什么可怕的东西似的，露出害怕的表情；
　　大兔耸了耸肩，
　　“好像让你想起了什么恐怕的东西，抱歉啊”
　　“嘛，我可以原谅你咪。代价就是给我十升的血液……”
　　“那不行”
　　“哇啊”
　　“要是十升的话，那我一天就得死两次了啊。现在还有敌人的存在，应该尽可能的减少死亡的次数才对吧，不行”
　　“呜呜呜，那我决定不再帮你……”
　　大兔打断了猫吉的话，
　　“不过啊，以后我使用力量之前会和你打声招呼的。所以请你原谅我吧。只要说声一二三就可以了吧？”
　　大兔说道。
　　猫吉似乎有点不高兴地说道，
　　“可以喵”
　　猫吉点了一-下头，
　　大兔也点了头。
　　“那么，我要再使用一次力量去读取‘预言’咯，可以吗？”
　　猫吉盯着大兔，说道，
　　“主人”
　　大兔回答，
　　“怎么了？”
　　“你察觉到了吗咪？”
　　“察觉什么？”
　　猫吉说，
　　“主人你的性格，正在不断发生变化咪”
　　“……”
　　其实，大兔自己也已经察觉到了。由于身体被黑兔入侵，他的性格已经发生了一点改变。当然，并不是什么大的变化，只是一点点而已。比起以前，变得坚强，也就是这么一点变化。
　　大兔说，
　　“这是不是黑兔所造成的？”
　　猫吉果断地点了点头，
　　“我认为是的咪。所以我才叫你尽量不要使用那种力量咪。这和我每天要吃的血液有很大的关系，所以我希望你小心点咪”
　　大兔笑了，问道，
　　“慢慢地，变得不再像是人的味道了？”
　　猫吉歪着脑袋，回答道。
　　“主人你的血，从一开始就没有人的味道咪”
　　“呃？是吗？喂，这也太让人震惊……”
　　大兔还没说完，猫吉继续说道。
　　“只是，随着主人越多地使用力量，你的血就越来越没有了生物的味道咪”
　　并不是非人的的味道，却又不是生物的味道，
　　大兔邹起厂眉头。
　　“你别说得那么吓人行不”
　　“所以我叫你不要再使用力量了咪”
　　“嗯～。嘛，我尽量不用吧……”
　　他又想起了刚才的梦。不，他想起的是，每天通过调查“预言”所看见的情景。
　　每当他想起“预言”的内容，就身不由己地想再次去使用那股力量。
　　猫吉说。
　　“不过，只要是在我能力范围以内，我还是会帮你抑制那股力量的、可是如果超出了界限的话，那我的封印也就难以奏效了……”
　　“侵袭我？”
　　“你在折断那个戴帽子眼镜的男人的手臂时所使用的力量，那过于强大了。对于那种程度的力量，我的封印是起不了作用的咪”
　　猫吉如是说。
　　戴帽子眼镜的男人，应该就是指黑守吧。那个时候，自己的确对黑守的动作有所反应，进而折断了他的于臂。
　　可是，
　　“可是那个时候，我可是完全有意识的哦？”
　　猫吉明明只是一只猫，却摆出一副担忧的样子，说道
　　“我是说我的封印量是有限度的咪。超出我能力范围的量，虽然不会立刻使主人你失控，可是这些溢出的量很可能会和主人你的血混合在一起，从而不能再变回以前的状态”
　　和血混合在-一起，回不到从前，猫吉如是说。
　　大兔盯着猫吉，说道。
　　“我明白了”
　　他点了点头
　　“我会小心一点的”
　　“那就好咪”
　　“那我再问你一次，现在如果我要读取“预言”，不会有事吧？你会好好帮我抑制我体力的力量的吧？”
　　猫吉爽快地点了点头。
　　“可以咪”
　　大兔确认完猫吉的回答后，自言自语地说道，
　　“变成不是生物，那是什么啊，好恐怖啊”
　　大兔笑了。
　　嘴上说好恐怖，但其实，他并没有感觉到什么恐怖的东西。
　　而对自己的感觉，他心想，
　　“以前的我，应该会更加地畏手畏脚才对的吧？”
　　也许是因为体内混入了黑兔的关系，性格发生了一点改变吧。
　　现在的他已经不会明白这些了。
　　不管怎样，在现在这种情况之下，已经不得不去读取“预言”了。
　　因为如果放着“预言”不管的话，在他变成非生物之前，恐怕世界就已经会迎来终结――
　　“……”
　　此刻，他停止了思考。
　　然后，他望向了旁边。
　　借由猫吉的手，将收集读取“预言”之力的瞳孔转向了房间的入口。
　　他小声地嘟囔着，
　　“好像有点奇怪啊”
　　房间还是那么昏暗、那么安静。
　　可是，奇怪就奇怪在那么安静、因为，猫吉刚才发出了无比响亮的咆哮声。这噪音足以在第二天引来邻居们的疯狂投诉。
　　不，就算明天能够得到邻居们的原谅，至少住在隔壁的妹妹总会过来瞧个究竟吧。
　　然而，
　　“……”
　　妹妹没有过来。
　　就连她的气息都感觉不到。
　　父母亲也一样。
　　他们一定听得见猫吉的叫声，然后跑来房间里看看发生了什么事。
　　可是这却没有发生。
　　相反，大兔感觉到的是一种不协调的气息。
　　他感觉到一股奇妙的空气，这股空气仿佛已经笼罩了整个家。
　　“……”
　　他把目光投向了窗外。
　　窗户上的窗帘仍然关着。
　　大兔注视着窗户，
　　说道，
　　“敌人来了”



　　第二章 袭击

　　大兔从床上站了起来。
　　他打开窗帘，望向窗外。
　　他考虑着大大小小的问题，“刚才的不协调感是不是因为有某个人在监视着我才产生的呢？”“到底是谁，是要来恐吓我的吗”。
　　时间是三点二十分。
　　现在，是深夜。
　　今天的天气是多云，因此没有月光，而且铁家门前的路灯还坏了。可是，在稍远一点的地方有一盏发光的路灯。所以，并不是很黑。现在的大兔，已经可以看见潜藏在暗夜之中的人了。
　　于是，他解开窗户的锁，打开窗。
　　夜晚的风呼呼地吹进房间。
　　同时，大兔感觉到了某人一股正变得强烈的杀气。
　　不，与其称之为杀气，
　　“不让说是魔力之类的东西吧？”
　　大兔嘟囔着。
　　由于对方的魔法，大兔感到全身都在起鸡皮疙瘩。那是一种某样东西将要和自己的身体纠缠在一起的触感。
　　“要是普通人吃下这一招的话恐怕已经动不了了吧。所以结香他们才没有醒来啊”
　　大兔有点担心地回头望去。他想回去看看结香，可是，
　　“要是我继续在这里磨磨蹭蹭的话，敌人杀进家里就不好了啊”
　　大兔说道。
　　不管如何，如果来袭击大兔的人是魔法师之类的家伙的话，他是应付不了的。
　　希梅亚在的话还好，可是他就连魔法是靠什么原理来运转地都不知道。
　　那么，
　　“直接把攻过来的家伙给杀掉，就可以了吧”
　　大兔退回房间里，脱下了T恤和短裤，换上了宫阪高中的校服。为了能随时回应月光的呼唤，他穿上了放置在房间里的运动鞋。
　　他再次走近窗边。
　　跨过窗架。
　　他一下子从二楼往外跳，来到了家门前的大马路上。
　　杀气的方向改变了。仿佛是追着大兔似的，杀气开始移动。
　　大兔笑了起来，
　　“哦，果然是冲着我来的啊。看来对方没有想要把我的家人当做人质。那我就放心了”
　　他环视周围。
　　为了找出杀气的所在，大兔的头在不断地扭动。很快，
　　“找到了”
　　他跑了起来。
　　他离开了家门前的大马路，快速经过了遥的家门。在前方有一座小小的公园，
　　如果在那里进行战斗的话，
　　“将对方引诱到那座公园里的话，应该就不会波及到其他人了吧”
　　大兔开始在脑中模拟之后的行动。
　　在大兔沿着大马路奔跑的时候，他感觉到某种魔法在皮肤上不断蠢动着。
　　随着敌人越来越接近自己，那种不协调的感觉开始慢慢地实体化。
　　他看着。
　　突然，不知道什么时候开始，他的手脚黏上了一种泥浆似的物质。
　　“喂～，这到底是什么玩意啊”
　　他抬起自己的手。
　　很快，他的手变得难以抬起。看来，那些泥浆是为了限制他的行动而产生的。
　　大兔笑了起来，说道，
　　“这种程度的魔法就想阻止我……”
　　然而，
　　“我可没这么想哦”
　　前面传来一把声音。
　　大兔抬起头。他看见有一名少女飞快地从眼前的小巷里冲了出来。
　　年龄和自己差不多。
　　大概十五六岁吧？
　　很明显不是日本人。一头奇妙的银发、碧眼。全身以白色和红色为基调，应该是某所贵族学校的校服吧。再配上短裙子。
　　腰间挂着日本刀，真是奇怪的打扮。
　　日本刀正以难以置信的速度砍来。
　　大兔想躲开，但是来不及了。
　　少女出剑的速度，根本不是人类能够使出的。
　　大兔感觉到剑正朝着自己的脑袋而来，可他心想不能就这样被干掉，于是准备用手臂弹开它。
　　然而，少女来了一句明显不是英语的卷-舌发音。
　　燃烧吧
　　“Verbrennung！！”
　　刹那间，少女子上剑释放出了蓝白色的火焰。
　　大兔低头看着，
　　“不会吧……”
　　话还没说完，太迟了，想要挡住剑击的手臂被蓝色火焰燃烧着，进而消失了，
　　同时，剑一下子就将大兔的头砍飞了出去。
　　当然，大兔死了一次。很快，他恢复了意识。他用剩余的那只手抓住飘浮在空中的头，并把它放回原来的位置，一阵咻咻的声音过后，脑袋已经接上去了。
　　脑袋接卜之后，大兔的眼睛再次望着少女，
　　此时的少女，正要使出第二下斩击。
　　大兔说了句，
　　“糟糕”
　　他踢了一下地面，
　　向后方飞去。
　　受到缠在身上的泥浆的影响，他的动作变得迟缓，可还是勉强避开了对方的斩击，
　　成功和少女拉开了…定的距离。
　　少女“切”地一声，
　　咂了一下嘴。
　　大兔笑了，他准备再次唤起自己体内的力量。
　　他准备释放黑兔之力。
　　突然，他想起了刚才和猫吉的约定。
　　想起了“给予…起努力的搭档，最起码的礼貌”
　　“呃”
　　他说，
　　“啊～，我记起来了，猫吉，要上了哦？”
　　可是猫吉并没有回答他。他皱起了眉头，喊出了刚才预先好的话。
　　呼气，再吸气，
　　“一二三！”
　　他说到。
　　力量解放了。
　　黑兔的力量释放出来了。
　　很快，急剧的黑色开始在他体内失控。仿佛要吞噬掉全身似的，“黑”四处溢“，大兔让其碰触缠在自己身上的水泥――某人的魔术，命令道：
　　“我拒绝这家伙”
　　瞬间，大兔体内的“黑”开始拒绝水泥，将其从这个世上消灭掉了。
　　原本纠缠在大兔身上的东西，消失了。
　　猫吉没有发出抱怨。
　　也就是说，如果是刚才那种力量，那家伙还是有能力封印住的。
　　接着，大兔开始将黑兔的力量流走于全身，手臂、脚、身体、大脑，黑色开始充满体内的所有地方。
　　这时候，
　　“到此为止咪”
　　猫吉说到。
　　大兔的脸上浮现出笑容，
　　“足够了”
　　他嘟囔着。
　　他看着刚才被蓝色火焰所燃烧的手臂，说道，
　　“回来”
　　突然，手臂一瞬间就复原了。他还用那只手臂击打了一下脚下的水泥。很快，水泥变成了果冻似的，一下子就碎了，形成一个窄洞。
　　“嗯”
　　他点了点头。
　　然后再次望向少女。说道，
　　“我先说好了，你的剑再也砍不到我的了哦？”
　　少女露出愤怒的表情，盯着大兔。
　　可是即使摆出这样一种表情，她还是显得那么可爱，真是个漂亮的女孩子。
　　大兔注视着少女，问道，
　　“你到底是什么人啊～？”
　　他再次望向她的银发，还有那以白色和红色为基调的校服，说了句，
　　“难道你是玩cosplay的？”
　　当然，少女没有回答他。说不定她听不懂大兔在说什么。
　　大兔想起了刚才她让剑喷火的那句咒语。那很明显不是日语。说不定，也不是英语，
　　那么，
　　“你是什么人？”
　　大兔又问了一次，她没有回答。
　　可是，她从裙子的口袋里拿出了一部手机，贴在了耳边。
　　“……………………”
　　完全听不懂她在说什么，她开始和电话的那头说起话来。
　　但可以确定的是，那不是英语。虽然大兔的英语也不是很牛，可他还是知道少女说的明显不是英语……
　　此时，
　　“咦嘻”
　　大兔听见了她的这么一句话。
　　咦嘻。
　　顺带一提，他知道有一句以“咦嘻”开头的外国语的意思。
　　咦嘻、利呗、迪嘻。
　　那是在小学的时候，朋友们之间很流行说的一句话。
　　那是句德语，意思就是我爱你。
　　当时还有中文的我、爱、你，意大利语的迪、阿莫达，大家也都很喜欢说。
　　总之，“咦嘻”应该就是德语里“我”的意思吧。
　　既然她说出了“咦嘻”这个词，
　　“难道你是德国人？”
　　大兔用日语问道。
　　当然，她是不会回答的。
　　但是，她正对着手机，不断地在说些什么。一会儿，从远方断续地传来了一阵阵风声。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　那阵声音慢慢地、慢慢地、变得越来越大声、很快，这阵轰鸣响彻了整个住宅区。
　　大兔说到，
　　“怎么啦？”
　　他抬头望向发出声音的方向。
　　不一会儿，他看见了在夜空之中，产生了一道次元裂缝。
　　很快，一辆直升飞机从裂缝中飞降下来。顺带一提，那直升飞机上还搭载着类似导弹的东西。
　　在宫坂住宅区的天上，一辆武装直升机正缓缓下降。
　　同时，在夜空中的另外几个地方，出现了几个扭曲的空洞。
　　从这些扭曲的空洞之中，又出现了几部直升机，一、二、王、四、五、六、七、八……
　　“喂喂，开什么玩笑啊？”
　　大兔向后退了几步。
　　少女望着大兔，高兴地笑了起来。由于直升机的轰鸣声，
　　少女的声音已经听不见了。
　　大兔明门到，事情不得了了。
　　因为这里离“军方”的大本营所在地非常近。居然能够出动那么多部直升机，
　　“是‘教会’要攻过来了吗？”
　　大兔皱着眉头说道。
　　如此大量的直升机，就只有在意大利和“教会”的战斗，中见过。
　　然而，现在眼前出现了八台之多的直升机。在日本的这个普通住宅区的天空上，八台武装直升机在盘旋着。
　　而且，在那些直升机上，有很多穿着和少女那套校服差不多的武装士兵开始空降下来。
　　“等等，啊～，什么嘛。嗯……看来我也得找帮手才行了”
　　大兔慌忙地从口袋里拿出手机，打开。从收件箱里找到“e”行，按下写着“恶心笨蛋红月光”的文字，不一会儿，就响起了手机呼叫声，
　　“是我”
　　响起了月光的声音。
　　大兔问到。
　　“月光？”
　　“你以为现在几点了啊”
　　“啊，抱歉，你睡了吗？”
　　他问候了一声，
　　“现在不是说这个的时候！那个、那个，啊～该怎么说明呢”
　　月光插话说道，
　　“这到底是什么声音啊？吵到我听不清你说什么啊”
　　大兔抬起头望向直升飞机，然后，他又望着那德国银发日本刀少女，那位集合了诸多元素的女孩子，还有那些降落在她周围的士兵，说道。
　　“这是直升机的声音”
　　“直升机？”
　　“而且还是武装的、有八台那么多哦”
　　“八台”
　　“没错，八台”
　　月光的话里露出惊讶的语气
　　“数直升机的量词，应该是架才对吧？”
　　“嗯？”
　　“八架啊”
　　“啊～”
　　“拜托你改正一下这种幼稚园生才会犯的低级错误”
　　“我说啊，现在可真的不是说这些的时候啊”
　　大兔说完，果真如他所说，现在不是开玩笑的时候。
　　少女周围的士兵们，正一起举着枪对着大兔。而且那还不是普通的枪。他们拿着的是金色的左轮手枪。从枪口正不断吐出黄色的文字，那些文字组成了一个类似矩阵的东西。
　　少女确认完这一切之后，盯着大兔，说道，
　　“刚才我砍下了你的脑袋。也就是说，再杀你六次，你就会死掉了吧？”
　　大兔吃了一惊，回了一句，
　　“原来你会说日语啊！”
　　可是少女依旧无视他的话。她将右手握着的剑挑在肩上，然后压低了身体。
　　接着她举起左手，准备向其他士兵下达开枪的信号。
　　开来她是准备在开枪的同时，向大兔这边攻过来，
　　“糟了月光，我的身份曝光了，可能命不久矣了”
　　月光不耐烦地回答道。
　　“不要再和我说这些无聊的情报。地点在哪里？武装直升机到底在哪里啊？”
　　大兔回答道，
　　“我家附近”
　　“啊？”
　　“我都说了在我家附近了。这么大的轰鸣声，你在家里应该也听得见才对啊？”
　　可是月光却回答道，
　　“我还在学校”
　　“是吗？”
　　“宫阪市内有武装直升机？那可是在‘军方，的监视范围内啊？他们是怎样突破监视把直升机……喂，铁，快逃啊。就凭你一个人是打不赢的……”
　　大兔所能听见月光的话就到此为止了。
　　少女挥下了左手，说道
　　“结束了”
　　很快，从士兵们手里的金色左轮手枪里，一起发出了一道黄色的光。
　　大兔想要回避，于是跳了起来。可是那道光却懂得追尾。
　　“可恶”
　　此时，他开始将“黑”聚集在右手。并准备将右手挥向那道追赶而来的光。
　　少女跳了过来。她举起剑，集中全力将大兔的手臂砍飞了。
　　“啊啊”
　　他呻吟着。
　　下一刻，黄色的光击中了大兔的身体。好几道光亮接二连三地击中大兔的身体。而后，大兔感到全身痉挛，他已经动不了了。
　　他掉在了一间民宅的屋顶上。
　　大兔说，
　　“这些光，糟了……完全动不了，喂、喂，猫吉，加强力量……”
　　“不行咪。不可以继续加强了……”
　　然而，大兔回答道，
　　“要是死了的话，就真的什么都完了啊……”
　　土兵们继续从那枪中释放出魔力。那是白色的子弹，子弹贯穿了大兔的喉咙。贯穿了胸部。贯穿了额头。这时大兔的意识已经消失，反应已经变得缓慢了。
　　至此，他已经死了六次了。
　　刚才在房间里，为了读取“预言”已经死了两次。
　　一共合计六次。
　　要是再死一次，他就不能复活了。
　　于是，他
　　“……”
　　准备让力量产生失控。他准备解放出能够消除掉缠绕在身上的魔法、并且能够逃离这里的力量。
　　可是，此时少女面对大兔奸笑着，说道，
　　“将军了。看我一口气把你干掉吧”
　　然后，她举起日本刀，对着大兔，从空中径直挥砍下来。
　　大兔想对此作出反应，可是，
　　“来不及……”
　　就在这一瞬间！
　　突然，大兔看见了面前出现了一个扭曲的空间。
　　出现了一个次元裂缝。
　　“路径”被打开了。
　　从“路径”里，走出了一个男人。
　　漆黑的头发之下，有着一双俯视一切的冰冷眼睛。
　　直领的校服非常地整齐，代表宫阪高中学生会长的臂章，还有那挂在腰间的细剑。
　　月光从次元之洞穴中出现，拔出了他的剑。
　　他将那具有魔力的“凶剑”举起，挡住了少女砍下的日本刀。
　　咔地一声，响起了金属与金属碰撞声。
　　少女露出惊讶的表情，说道，
　　“你是……”
　　然后她举起日本刀，
　　“Verbrennung！！”
　　说出了那句似乎是德语的咒语。
　　刀身立刻喷发出火焰。
　　大兔惊慌地说道，
　　“喂，月光！那把刀……”
　　还没等他说完，月光开门了。
　　“祛除火焰吧，闪剑”
　　刹那间，月光的剑释放出黑色的光芒，少女剑上的火焰一下子就那黑色的光芒给侵蚀、消失了。
　　但是月光并没有收起剑。他改变剑刃的方向，对准少女冲了过去
　　“咕……”
　　少女皱起了眉头挥了挥刀。
　　然而月光继续用剑向前刺去。
　　刺去。
　　刺去。
　　很明显，月光的动作要比少女更快。
　　少女忙于招架，不断地退后――
　　“你以为我会这么做吗？”
　　少女笑了。
　　突然，少女的动作加快了。她降低身子，穿过了月光的剑。进而再从下往上把刀举起。
　　月光看着她。
　　她崩那冰冷的眼睛俯视着从下方而来的刀，
　　不屑地说道，
　　“哼，这种杂鱼般的进攻方式，我早就看穿了”
　　少女持刀正要冲上来，月光却用那穿着皮鞋的脚踩在了她的手上。同时在踩着的那一瞬间，鞋头伸出了一把小刀。月光用伸出小刀的那只脚踢向少女的脖颈。
　　“哇”
　　少女发出了悲呜。她把头向后一仰，躲开了小刀的攻击。上半身变成了毫无防备的状态。
　　可是，这还没完。
　　月光只要用凶剑对着少女的上半身刺去的话，就能够让少女投降了，可是。
　　少女在后仰的同时看见了那八架直升机。她命令直升机发射导弹。在导弹的前端，展开了和刚才金色手枪一样的矩阵，那并不是普通的导弹。
　　但是，尽管如此，其外形和导弹还是一样的。
　　这样的导弹，正常来说是不可能会向普通住宅区发射才对的。
　　咚，响起了一声巨响。
　　导弹将要击中住宅区
　　“不好了”
　　月光看着导弹，说道，
　　“喂，笨蛋，要逃了”
　　大兔皱着眉头，
　　“其实，我动不了了”
　　“啊啊？”
　　“我被某种魔法给绑住……”
　　大兔还没说完，月光便走了过来。他抓住大兔的头发，并开始硬拉扯着：
　　被他拉着的大兔，就和月光一起逃进了次元的歪曲空洞里。
　　当他们再次从次元空洞里出来的时候，眼前已经是那熟悉的学生会办公室了。
　　这里有开会用的桌子、放置打扫工具的箱子、还有画满了美雷涂鸦的白板。
　　这里和刚才进行过互相厮杀的住宅区完全不同，一副祥和的情景。
　　月光命令身后的“圣地”，
　　“关闭吧”
　　下一刻，和住宅区相连的次元歪曲空洞就关闭了。
　　月光看着被魔法弄得不能动弹的大兔，
　　“这招不知道凑不凑效”
　　说完，他举起凶剑，将剑转了一圈。然后把剑端刺进了大兔的肩膀里，
　　嘟囔着，
　　“祛除这一魔法吧，凶剑”
　　此时，束缚着大兔的黄色光芒一下去就消失了。
　　身体恢复了自由，他站了起来。
　　“等等，月光，你怎么看刚才那件事？那群家伙居然在住宅区发射导弹……”
　　月光还没等大兔说完，他又再次说道，
　　“打开吧”
　　次元之空洞打开了。月光走进那个空洞，很快地就消失了。
　　“喂、喂，月光！”
　　大兔追着他。
　　空洞的尽头，是离刚才稍微有点远的民宅的屋顶上。
　　他们再次回到了战场。
　　在不远处，德国银发日本刀少女站立着。直升机在少女的头顶盘旋着，刚才已经发射了的导弹居然没有爆炸，而是轻飘飘地漂浮在空中。在导弹的周围出现了一个巨大的矩阵正围着它转动，这个矩阵比之前在枪口出现的那些矩阵可要大多了。
　　大兔抬头看着这一切，说道。
　　“那些家伙，到底是什么人啊？”
　　月光回到道。
　　“天ノ轮・库罗利”
　　“嗯？那是什么啊？”
　　“那是一个根据地设在德国的魔法组织”
　　“魔法组织……，那就和‘教会’‘军方’是一样的吧？”
　　“是啊”
　　“为什么他们会出现在这里啊？”
　　此时，少女扭过头来。看着他们，好像有点高兴似的挺了挺胸。
　　“喂，月光，我们刚才是为了躲避导弹的攻击才逃跑的吧？”
　　大兔问道。
　　大兔看着月光，又问，
　　“啊咧，难道你认识那家伙？”
　　“用手机联系除泉以外的所有人，让他们都过来。要爆发战争了”
　　“什么？”
　　“还要叫上黑守。快点去”
　　说罢，月光向前踏出了一步。
　　然后向着少女走去，
　　“你们这群家伙到底想做什么？这里是‘军方’的管辖区域……”
　　少女打断了月光的话。
　　“那个‘军方’，听说已经垮台了哦～”
　　“……”
　　“一开始我听说‘军方’已经垮台了的时候，还是不敢相信的……可是”
　　少女环视周旧。
　　环视那寂静的黑夜。
　　明明发生了这么激烈的战斗，但是却一个人也没有出现，少女环视着眼前的这一切。
　　“看来‘军方’完全没有要派出援军的意思啊。就算居民被施以「催眠魔法，但是却什么应对措施都没有之前明明发现了我们派过来的间谍，可现在怎么会变成这个样子呢？难道，‘军方’真的已经……”
　　然而，月光的脸上却露出了笑容。
　　“很可惜～那个传闻是假的”
　　“嗯～”
　　“你们来到了一个不能来的地方。我是不会让你们其中的任何一个人活着回去的。”
　　“哼～。是嘛。那么，你就快点过来杀光我们啊”
　　“……”
　　“现存开始十秒钟之后，导弹就会直接掉下去。在这个导弹里封印着神种的野兽，如果‘军力’真的不在的话，恐怕这个城市、不，这个国家在一瞬间之内就会消失掉吧？”
　　“……”
　　“可是你说过‘军方’是存在的吧？那么，试着来防御吧？”
　　“……”
　　“试着像以前那样嚣张地应对吧？”
　　“……”
　　“啊哈，做不到吧？‘军方’已经不在了。因为‘军方’已经崩溃垮台了”
　　此时，月光并非对着少女、而是对着大兔小声说道，
　　“……还没行吗？”
　　大兔回答，
　　“我已经群发短信了。收到短信的人很快……”
　　从背后那个连接着学生会办公室的次元空洞，传来了少女的声音。
　　“大兔？”
　　那是“上古魔法师”，希梅亚的声音。
　　不一会儿，背后又陆续传来两把男孩子的声音。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“发生什么事了？”
　　那是恩特略兄弟的声音。
　　不知道在什么时候，月光的身边站着一个男人。
　　是一个二十四、五岁左右的男人。穿着黑色西装、红色领带。戴着圆眼镜，白手套。
　　他就是学生会的顾问・黑守。
　　黑守抬头望向那手持日本刀的少女、武装直升机，以及那个矩阵导弹。
　　“是天ノ轮・库罗利啊。比我想象中要来得早啊”
　　他如是说。
　　正当月光准备回答他的时候，
　　“大兔？，怎么啦，你是想要见我所以才联系我的吧！？”
　　希梅亚从后面紧紧地抱着大兔，弄得大兔听不见月光刚才说了什么。
　　大兔扭过头来。
　　“喂，希梅亚，现在不是卿卿我我的时候……”
　　“我最喜欢大兔啦？”
　　“我说啊”
　　“我喜欢你～～”
　　欢闹着的希梅亚一边紧抱着大兔的背后，一边从大兔的肩膀上探出头来。
　　在淡紫色的暗夜之中，能看见她那一头七色长发，还有那非常整洁的容貌。
　　有点尖尖的鼻子，再加上那顽皮的鲜红色眼球。
　　她用那红色的眼球望向天空。
　　“……嗯，那是什么啊”
　　她正看着漂浮在空中的矩阵飞弹。
　　正常来说，她是完全不会在意周围的事物的，可是很稀奇的是，她对那个导弹有所反应。
　　“……不会吧，这是怎么回事……？在那个被矩阵包围住的圆筒里，装着二十四只古龙（盖德加尔多）啊……”
　　她害怕似的说着。
　　大兔看着希梅亚，问道，
　　“盖德加尔多？那是什么啊？”
　　月光回答，
　　“那是神种的怪物。‘军方’的机能仍未恢复，如果在这个时候放出二十只那种怪物的话，恐怕真会如璃依音所说的那样……”
　　月光停了一下，继续说道，
　　“那个，会如那个拿日本刀的德国女人所说的那样，这个国家将会毁灭”
　　此时，除了希梅亚之外，众人都看着月光，仿佛在问他，你们认识吗？月光还是无视他们，
　　“我们必须要把那个装入了神种的导弹给消灭掉。然后再解决掉那个女人和直升机……”
　　此时，月光还没说完，黑守把话插了进来，
　　他面向那个叫做璃依音的少女，
　　“如果她真的想要毁掉一切的话，早就可以把那个导弹扔下来了吧？既然她没有这么做，肯定有别的企图，对不对？”
　　璃依音看着黑守，问道，
　　“黑守・菲利叶・优一。你是学生会的管理人吧。也就是说，现在是你负责指挥以及倒台了的‘军方’的咯？”
　　月光抢在黑守之前回答道，
　　“‘军方’没有倒台。而且，‘军方’现在的指挥权，是在我的手里”
　　“啊哈、你还是那么爱逞强……”
　　“这不是逞强。就让我让你见识一下，有种你就试试把那个装有神种的导弹扔下去。貌似里面装着二十只古龙啊……”
　　说着说着，月光笑了。
　　开心地笑了。
　　傻傻地笑了。
　　接着他说，
　　“光凭那么几十只古龙，就想打赢‘军方’？”
　　大兔无言地看着希梅亚。
　　他的表情就好像在问，刚才月光说的那些，是真的吗？
　　希梅亚稍稍点了点头。然后小声地说道，
　　“是开玩笑的吧。事前没有做任何准备，就想和二十只古龙对抗，光凭我们这实在是有点……”
　　在希梅亚越发小声之时，月光却更加大声地说道，
　　“‘军方’已经完成了应对埃德尔卡的术式。现在你才把古龙带来？靠这些杂鱼别笑死人了。来啊，你就试试看啊。当你见识到我们的力量之后，再回去向天ノ轮・库罗利报告吧。就回去报告说，所有的古龙都被抢走了”
　　这时，璃依音目露凶光，死盯着月光，说道，
　　“骗人。我们已经得到了关于你们已经倒台了的确切情报……”
　　“我都说了那情报是假的”
　　“……不，不是假的……”
　　“如果你真要这么认为的话，就试试看吧。然后你就会明白了。来啊。快点来啊”
　　此时，璃依音的脸由于愤怒而发生了扭曲，
　　“我没有得到上面的许可”
　　“嗯？”
　　“我没有得到可以在现实中投放的许可”
　　“那么，你到底是来做什么的？来胡闹？还是说，因为以前曾经被我甩了不爽，而来报仇的？”
　　此时，璃依音的脸突然变得通红。然后立刻皱起了眉头，摆出一副很怨恨的表情，说道，
　　“不准你胡说八道！我……”
　　她停了下来，环视了一下四周。璃依音是为了确认周围同伴们的样子，然后她吸了一口气。
　　为了让自己冷静下来，而吸了一口气。
　　她再次冷静了下来，说道。
　　“我们今天来是为了通知你们”
　　月光回答道，
　　“一个小孩子，有什么好通知的？”
　　可是璃依音并没有理会月光的挑衅，继续说道，
　　“通知内容如下。你们需要在二十天之内将‘圣地’交给天ノ轮・库罗利。我们绝不能将那个地方交给一个内部发生崩溃的弱小组织。今后将由我们天ノ轮・库罗利管理‘圣地’，并对预言进行修正……”
　　月光插话道，
　　“如果我拒绝呢？”
　　“那么这一次就肯定会爆发战争”
　　“你们是赢不了的”
　　“逞强是没有任何意义的”
　　“哈，是你们在逞强吧？天ノ轮・库罗利的势力可是次于‘军方’和‘教会’，排在第三的组织。靠我们来对付你们……”
　　此时，璃依音举起了一只手。
　　然后放下。
　　很快，其中一枚漂浮在空中的导弹，其弹头突然转向地面。
　　月光看着它，说道。
　　“反正也是虚张声势罢了吧？”
　　然而，璃依音盯着月光，用更加冷酷的声音说道，
　　“扔下去”
　　导弹开始急速下降。很快就要落到民宅的屋顶上。
　　月光小声地嘟囔道，
　　“……虚张声势”
　　“你们绝对不许动。不要受到对方的挑拨”
　　大兔命令着。
　　可是，导弹并没有停下来
　　导弹很快就要撞破民宅的屋顶，发生爆炸。
　　“咕……”
　　月光小声地呻吟了一下。敌人应该听不见吧。
　　可是，大兔听见了。
　　哈斯格、赛尔裘、希梅亚还有黑守，应该也听见了吧，站在月光身边的众人都听见了。
　　所以，大兔并没有动。
　　月光对于眼前即将要发生的事情感到非常地害怕。然而他却在拼命地忍耐着。
　　所以大兔，还有其他学生会的成员们，都没有动。
　　他们看着导弹。看着砸穿了民宅屋顶的导弹。
　　然后，
　　“……”
　　导弹并没有爆炸。
　　导弹砸穿了民宅的屋顶，但是仅此而已。
　　名为盖德加尔多的怪物，并没有出现。
　　璃依音的脸上浮现出了笑容，说道
　　“啊哈，看你那个样子？吓坏了吧？”
　　月光毫无表情、冰冷地回答道，
　　“你在说什么？为什么没有让导弹爆炸？赶快把古龙释放出来啊”
　　“……就算你逞强也是没用的哦。明明我就说过没有得到扔下导弹的许可，可你刚才的样子啊，简直就是……”
　　“少废话，你们在这里装腔作势是没用的。我的表情没有任何变化。感到害怕的，是你们才对吧？‘军方’是不是真的倒台了，还是说这是个假情报。如果是假的话，输掉战争的就会是你们，所以你们才会在这里虚张声势。对吧？
　　“……”
　　“来啊，把古龙放出来啊。和我们打仗啊”
　　璃依音狠狠地盯着月光，
　　“……现在我不会这么做。我没有得到许可……”
　　“那就赶快给我滚回去。我没空陪连决定权都没有的小孩子浪费……”
　　璃依音打断了月光的话，
　　“……可是！”
　　“我们已经成功入侵到达个地方来了。你说‘军方’还在运作着？只要我们调查一下马上就会清楚明白。可是，我还是给你们一点时间吧。二十天。只要在二十天之内把学校交给我们的话，我们是不会发动攻击的。反正你们也已经难以将‘圣地’给维持下去了吧？‘军方’正在瓦解。那么，有必要让更强大的组织去管理这股强大的力量。不然的话，就真的没有时间了哦？世界已经只剩下六年的世界了”
　　“一派胡言……”
　　璃依音不管他，继续说，
　　“二十天之后，我就会带上主力部队。下一次，我就会拥有所有的决定权。我不想杀死无辜的人……不过，如果你们仍要抵抗的话……”
　　璃依音再一次举起了手。导弹自动地从屋顶飘了起来，回到空中。她抬起头，说道，
　　“下次，我就真的会把它扔下去哦？”
　　然后她把刀收回剑鞘。
　　璃依音盯着月光。
　　然后率真地，盯着那个说话不中听的学生会长，说道，
　　“……我，我不想杀你，所以请你听我的话”
　　月光想要说些什么，但是她并没有听，转个圈然后向后走了，她跳了一下。然后一架直升机就把她搬了上去。
　　一会儿，直升机的周围空间产生了歪曲。
　　次元之洞穴打开了。
　　直升机进入了那个洞穴，然后消失了。
　　直到刚才为止还在发出巨大声响的螺旋桨声一下子就消失了。周围的景色，也一下子回到了那个和以前没有任何不同的住宅区。
　　叫到了那个安静的、熟悉的宫阪市住宅区。
　　确认完天ノ轮・库罗利已经完全消失掉之后，全部人都一起对着月光，
　　大兔说道。
　　“你啊，有被那个女孩子告门过吗？”
　　接着，赛尔裘问道，
　　“我很住意你们刚才的对话内容啊。你是在哪里认识那么可爱的女孩子的啊？介绍给我……”
　　哈斯格敲了赛尔裘的头一下，说道，
　　“你发什么神经。这种事有什么关系。我们应该注意敌人刚才说过的话”
　　大兔点了点头，
　　“啊，对了对了，就是那个啊。那个，到底怎么办啊？”
　　大兔发出了一个仅由“那个”组成的高难度提问。
　　哈斯格露出在看傻瓜似的表情看着大兔，说道，
　　“话说回来，天ノ轮・库罗利是一个由人类组成的大型组织吧？现在‘军方’已经没了，对上那种家伙，我们可是不堪一击啊？”
　　哈斯格为了能让大兔听明白，将提问转化成简明易懂的形式。
　　大兔看着哈斯格，笑了。
　　心想，这家伙虽然总是一副不高兴的样子，但其实他是一个超热心肠的人吧。要是自己笑着把这些话说出来的话，相信一定会被他给打飞的，所以大兔选择了沉默。
　　月光扭过头来，回答道，
　　就一句话，
　　“杂鱼们真是吵死了“
　　“啊啊！？”
　　月光无视哈斯格的怒吼，说道，
　　“现在几点了？”
　　黑守笑着拿出他的怀表。打开，回答道，
　　“凌晨四点吧”
　　此时，月光半闭着眼，露出一副疲惫的样子，
　　“我昨天也通宵了，现在脑子快转不过来了。关于刚才那件事的对应处理，等我睡一觉再说。
　　有事我会找你们这群奴才的，今天到此解散”
　　说罢，他把剑挂回腰间，走进身后打开了的‘路径’，准备回去学生会办公室，
　　这时候，大兔在后面说道，
　　“可是，发生了这么大一件事，却什么也不讨论，不太好吧……”
　　可是月光并没有回头。
　　“就算和你们这群笨蛋讨论了，又能解决什么？还是说，你要提出什么建设性的意见？”
　　“呃？啊，不……”
　　要是没有意见的话就赶快解散。真碍眼。”
　　“你……”
　　月光打断了大兔的话，向“圣地”命令道。
　　“关闭吧”
　　很快，“路径”开始缓缓关闭，
　　哈斯格急急忙忙说了一句
　　“你、你，等一下！”
　　“开什么玩笑！我们也是住在学校里的啊，怎么可以把我们扔在这里……”
　　然而月光只是冷冷地笑道，
　　“哈”
　　“路径”关上了。
　　月光的身影消失了。
　　这里就剩下赛尔裘、哈斯格、大兔，还有始终抱着他后背的希梅亚。
　　“哦哦～那家伙算什么嘛，真让人火大了！”
　　哈斯格愤怒地喊道。
　　然后，赛尔裘嘻嘻地笑道，
　　“算啦算啦，这不挺好嘛，哈斯格。在这附近住着一个和我关系很好的女孩子，要不我们俩……”
　　“谁理你！”
　　“那我们该怎么办？”
　　哈斯格听着哥哥的提问，摆出一副厌烦的表情，叹了口气。然后他看着大兔，
　　“你问我，我也不知道。我说啊，你对刚才件事情，有什么看法？”
　　说罢，他指向刚才那个叫天ノ轮・库罗利组织的直升机、以及日本刀少女所在的地方。
　　那里和之前相比并没有任何的变化，已经变回了非常普通的住宅区。但是，在那里有一间民宅的屋顶被导弹砸了一个大洞。
　　大兔心想，那个屋顶修不修得好啊？他还在担心别人。如果是在以前的话，‘军方’已经把事情给解决了。可是现在，‘军方’的机能已经基本崩溃了。
　　所以，天ノ轮・库罗利这个组织才会来到这里。
　　大兔回答道。
　　“我不知道天ノ轮・库罗利到底是个什么样的组织，可是，大事不妙这一点我还是明白的”
　　哈斯格点了点头，
　　“都是因为你的失控，‘军方’才会被毁的啊”
　　“呃，是因为我吗？”
　　哈斯格眯起了眼，
　　“不，不是大兔的错。责任都在将大兔当做实验材料的‘军方’。只是，剩下的‘军方’人员对于这次事件有什么处理办法，这是我想知道的……”
　　他望向黑守。
　　同时，大兔也把目光转向黑守。
　　可是，
　　“……”
　　不知道在什么时候，黑守已经不见了。
　　大兔和哈斯格看了看对方，
　　“不见了啊”
　　大兔如是说。哈斯格又深深地叹了一口气，说道，
　　“这个学生会里全都是些看见就让人火大的家伙，真是讨厌啊”
　　旁边的赛尔裘说道，
　　“可是我啊，只要有希梅亚、美雷、小泉，还有其他可爱女孩子在就满足啦……”
　　“闭嘴，笨蛋哥哥”
　　“哈哈”
　　赛尔裘眯着眼，笑着。然后他说，
　　“可是啊，我们几个在这里扯谈也是没用的啊。而且月光会长和泉同学都不在。我们还是等到明天，去学生会办公室里再讨论吧？”
　　哈斯格将目光转向赛尔裘，
　　“要不我们在天ノ轮・库罗利到来之前，离开这个国家吧？”
　　赛尔裘温柔地笑着说道，
　　“我是无所谓，哈斯格你是那种不会对同伴见死不救的人吧？”
　　“啊？哪里我的同伴啊？”
　　“红月光会长？”
　　“好，明天我们就离开这里吧”
　　哈斯格如是说。然后他跳下了屋顶。
　　赛尔裘笑着对大兔说。
　　“那么我们先走了，明天在学生办公室见吧”
　　大兔点了点头，问道，
　　“我说啊，你刚才不是说要明天离开日本吗？”
　　赛尔裘笑着说，
　　“弟弟是个很讲义气的人，如果我那样做，我相信他不会原谅我的”
　　大兔也笑了，赛尔裘挥了挥手，
　　“明天见”
　　“是是，明天见。晚安”
　　“晚安”
　　赛尔裘追着哈斯格从屋顶跳了下去。
　　此时，屋顶就只剩下大兔，还有一直抱着他后背的希梅亚。
　　大兔说道，
　　“总觉得，突然变得吵闹起来，却又一下子安静下来了呢”
　　“……”
　　可是，已经没有人回答他了。
　　现在自己的后背应该是被希梅旺抱着才对的。
　　于是，大兔向后扭过头去。而希梅亚，果然就在那里？
　　淡紫色的头发，加上那有点调皮的赤红色眼瞳。雪白肌肤、还有一对粉红色的嘴唇。
　　真是一位世界上绝无仅有、漂亮到令人难以置信的美少女。
　　配合上那不太合身的水下服，这是一位拥有非现实般美貌的女孩子。
　　大兔问希梅亚，
　　“呐呐，有听见我说的话吗？”
　　“……”
　　“喂，希梅亚？”
　　“……”
　　“希梅亚小姐？”
　　此时，她将自已的头埋进了大兔的后背，露出非常幸福的表情，说道，
　　“呜～。大兔出汗了啊。好香的味道哦？”
　　大兔慌了，
　　“哈啊？汗？等等，你能不能别说得那么肉麻，弄得我有点害羞”
　　大兔尝试把希梅亚从背后拉开。
　　但是她仍然紧紧贴着自己的后背。
　　“不要，我不要离开你～”
　　“不不”
　　“抱抱！”
　　“抱什么啊！那么，你在我后面不方便说话，所以能不能先放开我呢？”
　　大兔如是说。
　　希梅亚抬头看着大兔。她果然长着一副难以置信的漂亮脸蛋。赤红色的眼瞳正看着大兔，然后她高兴地微笑起来，说道，
　　“好～吧！”
　　然后，希梅亚抱着大兔的身体，从他的手臂下钻了过去，
　　来到了大兔的身前。
　　之后希梅亚再次紧紧抱着大兔，二话不说就把脸埋进了大兔的胸膛，
　　“抱抱！”
　　“我都叫你不要抱着我了嘛，稍微放开……”
　　“在你前面不就行了嘛”
　　“呃”
　　“还是说，你一定要我们分开？”
　　她抬起头来，显得有点落寞。
　　大兔低下头看着她，吃惊似地说道，
　　“你还好意思说呢，从刚才开始，我们之间的距离就没有试过大于一毫米”
　　“一毫米？”
　　“嗯”
　　“嗯，我啊，不认识人类使用的长度单位～”
　　“骗人”
　　“嘻嘻。我最喜欢大兔啦？”
　　这时，她抱得更紧了。
　　“而且啊，很少有机会能在这个时间段和大兔见面的嘛，我好开心哦？”
　　她如是说。
　　大兔望向刚才曾经发生过战斗的地方。
　　“总觉得，就在刚才还发生着让人血脉喷张的故事啊。那个，希梅亚”
　　希梅亚抬起头，
　　“什么什么？”
　　“我有些事想问你”
　　“嗯”
　　“刚才那个天ノ轮・库罗利……”
　　大兔还没说完，希梅亚再次把脸埋进大兔的胸膛，
　　“大兔好香哦”
　　“呃，你完全没有在听我说话啊……”
　　“因为啊，人家对其他下等人类创立的组织完全提不起兴趣嘛”
　　“呃，对于你来说可能是这样的，可是……”
　　正当大兔准备继续说下去的时候，她终于抬起了头，和大兔一起，望向刚才发生过战斗的地方。她露出一副感觉非常无聊的表情，说道，
　　“人类所做的事情，大都差不多嘛”
　　“嗯？”
　　“‘军方’也好、‘教会’也好、天ノ轮・库罗利也好，都一样。只会不断地膨胀自己的欲望。所以啊，只要将他们想要的东西交给他们就好了呀”
　　突然，她好像发现什么似的，抬起头说道，
　　“啊，不过，我刚才说的人类可不包括大兔哦？”
　　然后，希梅亚露出一副好像第一次闻到大兔的味道似的表情，
　　“我总觉得，大兔好香哦……”
　　“你能不能不要说到一半又不说了啊！”
　　他压着希梅亚的肩膀。
　　她不满意地抬起了头，
　　“呜～？”
　　大兔问道，
　　“那些家伙想要的东西到底是什么？‘军方’？”
　　希梅亚拼命地没法挪开大兔的手臂，想要紧紧抱着他，
　　“嗯、嗯，我想应该是‘圣地’吧”
　　“‘圣地’，是不是那个在学生会办公室里，能够打开‘路径，的‘圣地’？”
　　“嗯、嗯。大兔，能不能把手挪开啊～”
　　“那个‘圣地’果然是一个很多人都在追逐的对象啊。是不是只要把那个交出去就完事了呢。可是看月光那态度，应该不可以这么做吧？”
　　大兔说道。此时，希梅亚总算把大兔的手臂挪开了。
　　“成功啦！”
　　希梅亚终于成功抱住了大兔，对此，大兔苦笑道，
　　“你完全没有听我说话啊”
　　她在大兔的胸膛里说道，
　　“那个，如果你肯说喜欢我的话，我就愿意听”
　　“……哈啊”
　　“我喜欢你的叹气？”
　　“呃～”
　　“大兔大兔”
　　“嗯～？”
　　“就剩下我们两个人了呢～？”
　　希梅亚如是说。
　　大兔环视周围。
　　顺带一提，两人现在根本不是什么两人独处，因为他们正处在住宅区的正中间。
　　而且是在非常显眼的，屋顶上。
　　察觉到自己现在身处的状况，大兔说道，
　　“那个，好像完全不止我们两个人吧？我们可是在住宅区的正中间哦”
　　希梅亚稍微从大兔的身体离开了一点，那美丽、妖艳的脸庞微笑地说道，
　　“人类不算”
　　“这也太过……”
　　希梅亚继续说，
　　“而且因为天ノ轮・库罗利的那个魔术，大家现在都睡着了哦？”
　　大兔再次环视周围。明明发生了那么吵闹的事情，可是却没有任何一个人出现。
　　大兔有点担心，
　　“那个，希梅亚”
　　“嗯？”
　　“那个魔法，会自动解除吗？”
　　“嗯～？”
　　希梅亚开始环视周围。她似乎在寻找魔法的构成，当然这是大兔所不能看见的。她说，
　　“再过十五分钟左右就会解除了吧”
　　然后，她将她那纤细、美丽的手指伸向天空，
　　“稍微等一下哦。让我换一个术式，为了不要让这些人类妨碍到我们，就把解除时间换成八千个小时……”
　　“不不，希梅亚，那样不好……”
　　希梅亚将她那准备施展魔法的手指碰了碰大兔的鼻尖，笑着说道，
　　“我开玩笑的啦？”
　　大兔露出累坏了表情，
　　“要是希梅亚你真的那么做的话，那我真得吓死了”
　　“啊哈哈。害怕的大兔好可爱哦”
　　“我不理你了”
　　“啊，你生气啦？生气啦？不过就算是生气的大兔我也好喜欢～？”
　　希梅亚再次紧紧抱着大兔。
　　看着眼前的希梅亚，大兔无可奈何，说道，
　　“嘛，算了……十五分钟之后魔法就会解除了吧？”
　　“嗯。所以这十五分钟是我们的独处时间哦。所以啊，那个”
　　希梅亚如是说。
　　可爱的脸庞望着大兔。她的脸庞，和刚才有点不一样，有点害羞似的红了起来。
　　直到刚才为止还在紧紧抱着大兔的希梅亚，不知为何脸红了。
　　“……”
　　此时，大兔心想，大事不妙。
　　每次当她露出这种表情的时候，那个，反正就是不妙。对于接下来的展开，这个普通的高中生还没有做好心理准备―一
　　希梅亚说道，
　　“呐，大兔，要不要，亲亲？”
　　他心想，我猜中了吧。他看着那粉红色的嘴唇，感觉到自己的脸也开始红了起来。
　　“啊～、呃～、那个”
　　他如是说。
　　他再次四处观望，
　　“那个，希梅亚”
　　“呜？”
　　“我、我说啊。要在住宅区的屋顶上接吻，还是有点难为情啊，要不算了？”
　　大兔如是说。
　　希梅亚突然紧张了起来，说道，
　　“那么那么，去大兔的房间里吧？”
　　年龄相仿的男女共处一室，大兔的脑里浮现出了十八禁地画面，他慌忙说道，
　　“我、我说啊，希梅亚”
　　“呜？”
　　“我、我们今天还是先会学校吧？突然发生了这么大的事情，我有点反应不过来”
　　“呃”
　　“你看啊，我们这么做会不会太快了一点啊？确实我之前曾经说过喜欢你，可是，我还是想慢慢地发展下去”
　　大兔如是说。
　　希梅亚抬起头，
　　“慢慢地？”
　　“没错”
　　“难道，你讨厌我了……”
　　“不不。完全没有那回事！嗯。我还只是个孩子嘛。对于这种事，我还是会紧张的啊”
　　大兔说了以上这句很没种的话，然后盯着希梅亚，
　　“谁叫希梅亚这么可爱呢”
　　“嗯？”
　　“所以会弄得我心慌意乱”
　　“呜、嗯”
　　“我觉得，这些事情还是应该由男孩子来做主导才好”
　　“嗯”
　　“……而且……而且……”
　　突然，大兔停了下来。
　　他再次环顾四周。
　　住宅区现在很安静。
　　住宅区的安静，甚至会使人产生一种这里其实没有人住的错觉。
　　其实是因为这里被施展了魔法。
　　被施展了催眠的魔法。
　　所以，就算在这里和希梅亚接吻，包不会有任何人看见的。
　　其实也没有必要害羞。
　　只是，
　　“……”
　　大兔看着希梅亚。
　　一瞬间，大兔将自己的意识投向到了自己家的方向。
　　投向了遥的家所在的方向。
　　下一瞬间，大兔感觉到了希梅亚的身体微微地颤动了一下。那是一个非常敏感的反应。
　　她抬头看着火兔。仿佛察觉到什么似的，露出了难过的表情。然后她又赶紧把这表情收起来，脸上重新出现了笑容，说道，
　　“嗯，你说得对，那么，我们回学校吧～！”
　　同时，她准备把身体稍微离开大兔。
　　大兔慌忙地说道，
　　“啊，我不是这个意思”
　　然后他抓住希梅亚的手臂。抓住了她准备离开的手。
　　她说道，
　　“好、好痛啊，大兔”
　　大兔于是稍微减少了手的力度，
　　“啊，对不起”
　　“没事，没关系”
　　“我说啊，希梅亚”
　　希梅亚的笑声打断了大兔。她啊哈哈地笑了，
　　“嗯，如果大兔说还不能接吻的话，那我也没关系的”
　　“不，我不是这个意思”
　　希梅亚继续说，
　　“其实啊，我没关系的，嗯，所以你不用再说……”
　　“不，如果我不说清楚的，总觉得自己就会无法继续前进”
　　大兔如是说，
　　他看着希梅亚。
　　此时的希梅亚，脸上已经没有了笑容，取而代之的是一副快要哭出来似的脸庞、看着这样的希梅亚，大兔说道。
　　大兔心想，之前好像也见过她这个样子啊，她的眼睛已经泪汪汪地，可却仍在笑着。
　　那是学生会在海边进行强化合宿的时候。
　　那时候，正当他要说出遥的时候，希梅亚就露出了这样的表情。当时她根本没有听大兔讲话，就胆怯地跑开了。
　　而当时的他，已经被洗脑了。洗脑后的他就只知道，自己很喜欢希梅亚。
　　然而，现在不一样了。现在他的心，已经是他自己的了。
　　所以，
　　“希梅亚，不要这个样子嘛。我之前不是说过了吗？我是喜欢你的”
　　“可是”
　　“没有什么可是”
　　“不过”
　　他碰到了她的头。然后温柔地抚摸着。她仿佛更加想哭出来了。
　　然后他微笑着说道，
　　“我说啊，能不能多信任我一点？”
　　“……”
　　“我已经没有被洗脑了。没有被施展任何的魔法。可是，我仍然是喜欢希梅亚的。所以……”
　　希梅亚想说些什么，
　　“……”
　　可是她没有说出口。她露出了有点难受的表情，说道，
　　“……我明白了”
　　明摆着是一副完全不明白的样子，但是她还是说自己明白了，大兔再次一边抚摸着她的头一边说，
　　“想说什么就说出来吧”
　　希梅亚微笑着摇摇头。此时的她，眼里已经充满了泪水。
　　“我没什么想说的……”
　　“你有的”
　　“没有”
　　“骗人”
　　“真的嘛”
　　希梅亚如是说。
　　大兔窥视着她那赤红色的眼瞳，说道，
　　“好好说出来。不然的话一切都不会有进展的哦”
　　希梅亚露出为难的表情，皱着眉头。看来她真的不想说，她把目光从大兔身上移开了。
　　可是大兔什么也没说。
　　他决定等待，
　　等待她把那藏在自己内心的话说出来的那一刻。
　　因为，她总是喜欢忍耐。抱着大兔的时候明明是那么地不顾一切，可是对于自己真正的感受，她却不敢说出来。
　　大兔只是抚摸着她的头，等待着。
　　不一会儿，希梅亚说话了。
　　她看着大兔。
　　用那泪汪汪的眼睛看着大兔，
　　“……大兔……”
　　她说道，
　　“……大兔是真的喜欢那个叫小遥的人类，这我是知道的”
　　大兔已经知道她会这么说了。
　　因为，正是她将“大兔对时雨遥的心意”从埃德尔卡那里抢回来的。
　　然后，她把它还给了大兔。
　　大兔问道，
　　“你看见了我的心意了？”
　　她颤抖了一下，点了点头。
　　“我看了”
　　“你难过吗？”
　　“没、没关系。因为我一直都没有在大兔的身边。我知道，这也是没有办法的……”
　　大兔打断她的话，问道，
　　“难过吗？”
　　此时，希梅亚的眼睛似乎已经受不了了，眼泪开始流了下来，她慌忙说道，
　　“其、其、其实不是这样的。我真的没关系的。我、我会等你的。你看，我不是人类，所以我可以等到小遥死掉啊。所以……就算我等八十年左右也是可以的……”
　　大兔抱着她的头。抱着她那一边哭一边颤抖的身体。
　　他说，
　　“希梅亚”
　　希梅亚没有出声。她好像在忍耐着什么，没有出声。
　　但大兔并没察觉到，他继续说，
　　“没事的”
　　“……”
　　“你没必要等那么久。我会永远呆在希梅亚的身边”
　　“……”
　　“因为希梅亚已经等我等得够久了。所以，不用再忍耐了……”
　　她说了句，
　　“可是”
　　她的声音是颤抖的。声音已经变得颤抖了。
　　她说道，
　　“可是我看见了。大兔……大兔其实是非常喜欢小遥的”
　　“像我这种、像我这种怪物，大兔是不会选我的……大兔更喜欢的是小遥……”
　　大兔打断了她的话，
　　“现在不一样了”
　　“骗人”
　　“是真的哦。而且，希梅亚现在也看不见我的心意，对吧？”
　　“……”
　　“现在，已经不一样了哦”
　　“可是……”
　　她抗辩着。害怕地颤抖着。
　　大兔继续抚摸着她那颤抖的头，说道，
　　“我知道骗你也是没用的，那我告诉你吧，大概，以前我是喜欢遥的”
　　“……”
　　“不，现在我也喜欢她。这也是没有办法的。因为我们在一起很多年了。她是个非常好的女孩，好到我根本配不上她”
　　“……”
　　“可是，我还是要说，我选择的是希梅亚。我对小遥的感情摆正那里，可是我还是会说我要希梅亚。你能不能相信我呢？”
　　希梅亚抬起了头。她现在还是泪流满面的状态。
　　他开始厌烦起来，心想自己到底像这样弄哭过她多少次。
　　可是，现在有必要把话给说清楚。有必要把自己真实的想法告诉她。
　　于是，大兔说道，
　　“我喜欢你哦，希梅亚。我会留在你身边的”
　　她再次颤抖起来，盯着大兔，说道，
　　“那么、那么，小遥……她怎么办啊……？”
　　“……”
　　大兔在烦恼着不知该怎么回答。
　　说谎是很容易的。
　　说一个不伤害到希梅亚的谎是很容易的。
　　不可以这样。
　　因为，以后都要和希梅亚在一起。自己已不再是人类，因此他并不知道以后到底还能陪伴她多久。可是不管如何，他知道不可以欺骗她。
　　于是，大兔说道，
　　“我、我不想再把遥卷入到我的命运之中”
　　“我想自己已经不可能变回人类。这个世界比我想象中要累人得多……只是，我已经不想再把遥给牵扯进来了”
　　他知道希梅亚会有多受伤，但他还是说了出来。
　　不出所料，希梅亚的表情开始扭曲、脸上透露出绝望，
　　“都、都怪我，是我把大兔的人生给毁了……”
　　大兔打断了她的话，说道。
　　“不是的”
　　“可是”
　　“我说了不是！请你不要说话，听我把话说完”
　　大兔如是说。
　　希梅亚没有说话。脸上伴随着不断落下的泪珠。
　　看着眼前的她，
　　“这么大声吼你，对不起”
　　“……”
　　“不是这样的，希梅亚。不是这样的，啊～该怎么说呢。嗯，我喜欢遥，所以不想把她卷进来。看起来好像我更喜欢小遥，但其实不是那样的”
　　他拼命地在组织着语言。
　　为了能将自己的感受传达给对力，他拼命地在组织着语言。
　　“呃，当然我是喜欢遥的。可是我觉得，以后肯定还会出现比我更适合遥的人。对方一定会是一个比我更能给予遥幸福、不会让她伤心难过的人、一个能让她过上正常人生活的人。可是，希梅亚、希梅亚就只有我……”
　　突然，希梅旺举起手捂住了大兔的嘴，
　　“够了。我明白了。那个，你可以不用理我的，我会忍耐，我也会等你的”
　　“我都说了不是这个意思……”
　　希梅亚加大了捂住大兔嘴巴的手的力度，
　　“我、我会等你的！所以、所以请你不要再说了。我知道你更喜欢小遥。我知道……我不想再听了”
　　她如是说。为了不让大兔看见自己的哭脸，她把头埋进了他的胸膛，
　　“没、没关系。我没关系的。大兔就按照自己喜欢的那样活下去吧。我、不想破坏大兔的认识……”
　　“所以”
　　“别说话”
　　“不”
　　“艾阿露艾”
　　她如是说。大兔不明白这句话的意思，但是，她的指尖正在发光，光亮碰触到大兔的嘴巴。然后，他发不出声音了。他拼命地想要发出声音，但是他做不到。
　　恐怕，是她向大兔施展了某个魔法吧。
　　然后，她离开了大兔身旁。用两只手擦干了眼泪。小小地吐了一口气，再吸气，她笑了，看着大兔。
　　“大、大兔是很体贴的人，所以你在同情我是吧？这可不行哦。我不是说了我会等你的嘛。人的一生只是很短暂的，所以你就不要在意这些无聊的事情了……也不要在意我，你就好好地生活下去吧”
　　她如是说。
　　她又笑了，
　　“啊哈哈，真是的。正因为我知道会变成这个样子，所以我才不想说的。
　　当我看见你对小遥的心意的时候，我就知道会变成这个样子……我不想给你看见我又哭又闹的样子，因为我知道大兔会因为同情我而感到难受……结果我还是哭了”
　　她如是所。她似乎更加高兴似地微笑了起来，
　　“可是，没关系哦。好好想想，八十年什么的其实…眨眼就过去了。所以大兔你不要在意。只要大兔能够幸福，我就很高兴了……”
　　“一二三”
　　大兔没有出声。因为希梅亚的魔法，使得自己没办法发出声音，这是他心中的默念。
　　瞬间，他体内的力量开始充满全身。当力量聚集到喉咙的时候，
　　“我拒绝，希梅亚的魔法”
　　他如是说。
　　一下子，魔法消失了。能够发出声音了。
　　大兔盯着希梅亚，说道，
　　“开什么玩笑”
　　他顺势抓住她的手臂、她想逃开，但是大兔不让她逃走。他他拉住她，
　　“你别自顾自的说嘛。我都说了不是这样的。遥、那家伙，不是的那家伙并不是我命中注定的人。我已经不是人类了，所以……”
　　希梅亚尝试挣脱大兔的手，
　　“可是……”
　　她如是说。
　　大兔打断了她的话，说道：
　　“我命中注定的那个人是你啊，希梅亚。不是遥，是希梅亚、当然我以前是喜欢遥的。但是她和我以后的人生已经无关了。我决定了要和希梅亚一起生活下去。这可不是开玩笑的哦。同情？体贴？别开玩笑了。我已经决定了，从今以后的人生，全部都要和希梅亚一起度过。我已经回不去过那种普通的高中生活了。就算这个暑假结束，    正常的第二学期也不会来临。我是在知道这一切的基础上，才决定要和你在一起的。可逆却说我同情你！？这哪有可能啊。我有其他的理由。其他更好的理由。
　　两人没有说话。
　　希梅亚已经笑不出来了。取而代之的，是那吃惊的、目瞪口呆的表情，
　　大兔注视着她的脸，说道，
　　他稍微提高了音量，说道，
　　“那个理由就是，我喜欢你啊！正是因为我喜欢你，所以我才想要呆在你身边！可是如果你有什么怨言的话，尽管说出来！”
　　“……”
　　希梅亚目瞪口呆地注视着大兔，
　　“这样……”
　　她如是说：
　　她用那颤抖的声音，
　　“这样的……我、我真的可以吗？”
　　如是说。
　　大兔点头。
　　“我不是说了吗”
　　“可是、可是我……”
　　“没有什么可是。我已经决定了。就算希梅亚不愿意，我也要呆在希梅亚的身边”
　　大兔如是说。
　　可是，希梅亚依然露出一副不敢相信的表情。她的表情好像在说，他居然说喜欢我，真是难以置信、简直就像是在做梦。大兔说道。
　　“那么，先不管我刚才的话，你还有没有其他什么担心和不满意的地方？”
　　希梅亚仍是目瞪口呆的样子，
　　“希梅亚？”
　　“……”
　　“希～梅～亚～”
　　他如是说。
　　她终于回过神来，慌忙地摇了摇头
　　“没、没有”
　　“呃，为什么要用敬语？”
　　“呃，咦，啊，嗯，没、没有啦！”
　　她如是说。
　　大兔满意地点点头，说道，
　　“太好了”
　　“那么，是时候回学校了吧？已经过了十五分钟了啊，天ノ轮・库罗利的魔法也快要解除了吧，快点从屋顶下去吧”
　　大兔如是说。
　　他把手伸了出去。
　　紧紧地握住了希梅亚的手。
　　她看着那只手。注视着大兔的手，然后笑着望向他，
　　“呜～”
　　她又哭了。
　　不过是笑着哭了。
　　大兔说道，
　　“呃，怎么又在这个时候哭了……”
　　她又过来抱住了大兔。紧紧地抱住了大兔。
　　然后，她又说了那句经常说的话。
　　在他的胸前，说道，
　　“我、我最喜欢大兔了”
　　他点了点头，再次抚摸着她的头，
　　“我也……”
　　他正准备说，喜欢你哦。
　　瞬间！
　　“喂，你们两个家伙！在我们家房顶做什么啊！”
　　从他们所在的屋子的庭院那边传来了怒吼声，
　　“啊、遭了，魔法解除了……”
　　大兔还没说完，希梅亚伸出手指。她指向发出怒吼声的庭院，说道，
　　“闭嘴，人类。制止”
　　突然，庭院安静了下来。
　　然后，她用那闪闪发光的眼睛望向大兔，问道，
　　“然后呢？然后呢？”
　　大兔有点被吓着了，他看着希梅亚，
　　“呃，那个……”
　　“我也，后面呢？”
　　“嗯？”
　　“大兔刚才不是没有把话说完嘛？我也……然后呢？”
　　大兔回答道。
　　“啊～，嗯……喜欢你，吧”
　　“哇～？”
　　“嗯～”
　　他望向周围。
　　他感觉到人们一起恢复了意识，人们的气息正在不断地加强。
　　大兔对着紧紧抱住自己的希梅亚说道，
　　“总、总之我们先会学校吧。人们开始起来了”
　　“可以哦～”
　　“呃，那个，你不放开我，我动不了啊”
　　“就这样嘛”
　　“呃”
　　“就这样也可以嘛”
　　希梅亚如是说，接着她更加用力地抱住大兔。
　　“真是拿你没办法啊”
　　大兔叹了口气。于是他抱着她的身体，跳下了屋顶。他东张西望。
　　他在确认，刚才是否有人看见那明显不是人类所能做到的跳跃。然后他把希梅亚放了下来。说道，
　　“那么，我们去学校吧～”
　　“啊对了，希梅亚，那家人的魔法……”
　　“已经解除了哦”
　　“是吗。那么我们走吧”
　　大兔开始向前走。
　　希梅亚也跟了上来。她想抱着大兔，可是并没有这么做，脸上露出若有所思的表情，-
　　“那、那个，大兔”
　　“嗯～？”
　　“可以，牵手吗？”
　　她问道。
　　然后，她害羞地碰了碰大兔的手，
　　她明明可以那么明日张胆地紧紧抱住大兔，可是不知为何却不好意思和人牵手，
　　“……我说啊，要是你那么害羞的话，我也会跟着一起害羞的哦”
　　“可以牵手吧？”
　　“呃？啊啊，嗯、可、可以啊”
　　他又逊了一把。
　　然后他握住了希梅亚的手。紧紧地握住，大兔回头说道，
　　“那我们走吧”
　　“嗯、嗯”
　　两人点了点头。
　　然后他们开始走回学校。
　　中途，大兔再次回头，
　　望向遥的家所在的方向，
　　“关于刚才那些话”
　　“嗯？”
　　“我，其实是想和遥说清楚我们俩在交往这件事的。所以到时候，希梅亚你会过来的吧”
　　瞬间，希梅亚的脸僵住了，
　　“呃？”
　　大兔无视她，继续说道，
　　“我认为有这个必要。而且说清楚的话，希梅亚也会更放心吧，还有……”
　　希梅亚说道，
　　“啊，是啊。大兔是想要保护小遥的吧。要是她继续呆在我们身边的话，会有危险”
　　“……”
　　大兔点了点头。
　　其实理由不止这一点，可是大兔觉得没必要说出来，于是他没有出声。
　　关于自己对希梅亚的心意，大兔并没有对她撒谎，这样就足够了。
　　而且自己的心意也已经传达到了。正因为心意已经相通了，就算现在说起遥，她也只是会有点害怕地说道，
　　“我、我明白了。我、会去见、小遥的”
　　大兔点了点头，说道
　　“谢谢你”
　　此时，希梅亚用力地摇了摇头，说道，
　　“我、我才要谢谢你呢，谢谢你喜欢上我……”
　　她又露出一副要哭的样子，然后她用力地握住了大兔的手。
　　大兔注视着如此可爱的希梅亚，然后再次回头。
　　望向自己的家。
　　望向遥的家。
　　望向那填满了所有空间、的‘预言’。
　　“怎么了？”
　　希梅亚问道。
　　大兔看着希梅亚。注视着眼前这位可爱的少女，
　　“不，没什么。走吧，争取在天亮之前到达学校吧？”
　　说罢，他“嗯”地一声点了点头。
　　两人再次，朝着学校走去。



　　第三章 接受神谕的鸦和兔

　　时间稍微提前一点。
　　地点也改变了，回到夜里安静的学校。
　　在那里的学生会办公室里。
　　“……”
　　红月光回来了。
　　他穿过‘路径’，从住宅区回到了学生会办公室。然后他对着身后命令道，
　　“关闭吧”
　　很快，“路径”就关上了。
　　在“路径”对面似乎有个混血笨蛋在怒吼着，可是杂鱼的废话是没必要去听的，所有不用去理他。
　　他就这样回到了空无一人的学生会办公室，小小地叹了口气。
　　他抬头望向屋里的时钟，已经过了四点了。
　　当他看见那时间的同时，他开始打哈欠了。他已经困得快要倒下了。
　　最近，他几乎没睡过觉。
　　自从利用了失控的铁大兔将‘军方’击溃之后，他一直不眠不休地在进行‘军方’机能的修复和再编制。
　　“……可恶。闲得快不行了”
　　他嘟囔着。
　　他准备打开“路径”回家。
　　可是此时，突然从学生会办公室的角落传来了一把声音，
　　“……敌人已经知道了‘军方’的崩溃，比我们预想中要快很多啊”
　　月光望向那声音。
　　在那里的，是本应该在住宅区里的黑守。
　　黑守问道，
　　“你打算怎么应对这个困局？”
　　月光忍耐着哈欠，回答道。
　　“困局？开什么玩笑、全都在我预料之中”
　　“呵？天ノ轮・库罗利会在这个时候袭击我们，这也在你的预料之中？”
　　“是啊”
　　“到这种时候了，你在我面前都还想逞强？我已经不是‘军方’的人了、你能不能多相信我……”
　　月光打断了他的话，
　　“那你就全部告诉我。将你的过去全部都告诉我。那样的话我就试着去相信你”
　　面对这样的要求，黑守没有说话，
　　月光皱起了眉头：
　　这家伙明明说了愿意成为我的奴隶，但是却不肯透露自己的情报，
　　为什么，他会在这里。
　　为什么，他创立了“军力”。
　　为什么，他要占阻止预言。
　　到底是什么人，为什么，没有实体吗？
　　关于这些情报，这家伙―点都没有说。
　　当然，“军方”的创立方式以及统治手段他有说明。
　　他也从“军方”那里拿来了记载着预言到底是何物的书。
　　可是，他和这些到底有何种关系，却完全没有说过。
　　所以，月光说道，
　　“我还没有完全相信你”
　　对此，黑守耸了耸肩，说道，
　　“比起我的过去，更应该解决的是摆在眼前的问题吧。如果‘军方’在重建完成之前受到天ノ轮・库罗利的袭击的话，那就全完了。照现在这个情况下去，我们完全不是天ノ轮・库岁利的对手。你要怎么应对？”
　　他继续说道，
　　“既然天ノ轮・库罗利以及察觉到‘军方’已经倒台，那么其他的魔法组织应该也很快会知道。特别是‘教会’……”
　　月光打断了他的话，
　　“我刚才说过了，我很闲。关于对抗其他组织的策略，留到明天再考虑”
　　“明天？”
　　“是啊”
　　“可是我觉得现在可不是悠闲睡觉的时候啊。明天也可能会有其他的组织攻过来吧。到时你要怎么应对？”
　　对此，月光只是半张开着眼，说道，
　　“我刚才说了，一切都在我的预料之中。所以现在没有必要考虑去应对其他组织”
　　“没有应对的必要？”
　　“是啊”
　　“你为什么会这么想？”
　　对于这个问题，月光回答道，
　　“因为不会有其他组织攻过来”
　　“我就是问你为什么会这么想啊……”
　　月光露出厌烦的表情，皱着眉头说道，
　　“这当然是因为我故意把情报泄露出去。需不需要我全部给你解释清楚？”
　　然后，黑守的表情发生了一点改变。
　　没错。
　　把“军方”已经崩溃、有可能弱化的消息传给天ノ轮・库罗利的，正是他自己。
　　理由是――
　　黑守发出了赞叹的声音，
　　“原来如此。那可真是有趣。你想利用天ノ轮，库罗利击溃‘军方’，从而达到销声匿迹的目的……”
　　月光点了点头。
　　已经没有必要继续说明了。
　　只要动动脑子，就会明门的。
　　现在月光他们，为了不受到其他组织的袭击，而必须要将“军方”崩溃这件事情隐瞒起来。
　　可是现在的他们，并没有这种力量。
　　于是，月光就决定，将这个任务交给其他的组织来完成。
　　方法很简单。
　　“军方”的实力似乎弱化了，可是似乎谁也没有注意到这一点――他将这样一个情报泄露个了唯一的一个组织。
　　然后，会如何呢？
　　黑守说道，
　　“天ノ轮・库罗利为了独占猎物，一定在到处散步“‘军方”和之前一样在运行着’这么一个假情报”
　　“……”
　　“于是，其他的组织都被天ノ轮・库罗利给骗了，进而不会向我们袭击，对吧”
　　月光无趣地点了点头，说道。
　　“嘛，就是这么回事。‘教会’迟早都会注意到的，不过这样做至少可以争取一点时间”
　　黑守盯着月光，
　　“你真聪明啊”
　　面对黑守一副什么都明白的口气，月光说道，
　　“那是因为你笨”
　　“哈哈”
　　“说完了吗？那么我……”
　　黑守打断了他的话，继续着无聊的问答。
　　“就算如此，也不过是拖延二十天而已。就算能够欺骗其他的组织；可是天ノ轮・库罗利恐怕真的会在二十天之后攻过来。我是很希望对方会因为害怕‘军方’的反击而投降，可是二十天的时间这么长，对方应该已经能够正确把握‘军方’的状况了吧。到时候恐怕……”
　　月光无视黑守的话，
　　“打开吧”
　　月光面对学生会办公室的墙壁命令道。
　　很快，他面前再次出现了次元空洞。空洞已经连接着月光的家。面对正准备回家的月光，黑守继续说，
　　“恐怕他们就真的会发动全面战争了吧……”
　　月光打断了那无力的发言，说到，
　　“那么，我们需要做的就是在这二十天之内，储存好能够对抗天ノ轮・库罗利的力量就行了吧？”
　　黑守有点吃惊，说道，
　　“……不可能。仅仅二十天的时间，不可能恢复‘军方’的机能……”
　　月光再次打断他的话，
　　“那是你的问题吧？看我的”
　　“……”
　　“你说完了吧？我要去睡觉了。没有其他事情的话，就给我闭嘴”
　　月光如是说，
　　“……”
　　然后，黑守也露出犯困的表情，笑着说，
　　“……可是，二十天。仅仅二十天。这样太难了吧……”
　　“你要是这么想的话，就不要再磨磨蹭蹭的了，赶紧去干活。你不是已经决定了要破坏‘军方’、屈服于预言，还有做我的奴隶的吗？”
　　“……”
　　“还有，如果刚才你战战兢兢地和我说的那些事情是真的话，那么，世界就应该会在下个月开始毁灭。
　　黑守眯着眼，说道，
　　“……没错。至少在‘军方’还在正常运作的时候――他们所调查出来的预言是这么说的。准确来说，是在二十八天之后”
　　二十八天。
　　仅仅剩下二十八天。
　　到时候，世界就要毁灭。
　　没有人知道所谓的“毁灭”到底指的是什么。
　　可是预言上说，世界还有二十八天就要毁灭了。
　　月光曾经读过这部分的预言。月光曾经拿来过一个巨大的绿色石头，它被称作“预言的解析书”。月光碰触到了那个石头，进而他也看见了预言所对应的影像，
　　月光所读到的预言，内容是这样的。
　　从现在开始，二十八天之后，世界将会毁灭。
　　在这期间，月光他们并没能够恢复“军方”的机能。
　　虽然他们已经拼了命，但是“军方”的机能终究未能恢复。
　　然后就消失了。
　　一切都消失了。
　　要想阻止这一切，是不可能的――
　　当然，预言里并没有写成他们之后具体会做些什么，会如何行动之类的。比如，天ノ轮・库罗利会在今天发动袭击，类似这种详细的情报，他们是不会知道的。
　　读取预言需要花费大量的功夫。读取预言的人很可能会精神错乱、身体遭到破坏、甚至死亡。为了避免这些伤害，当时他们已经事前张开了防御结界。所以说，读取预言，真是一件费时费力的活。
　　因此，要想看见未来的一切是不可能。
　　不，刚才发动袭击的天ノ轮・库罗利那群家伙恐怕，会由于剧本产生分歧，进而限制时间会从六年变为二十八天之后吧。当然，这些事情他们是不会知道的。
　　也就是说，要想读取“预言”，需要相应的力量和技术。
　　可是“军方”――不，当时仍在运作的“军方”正在开发一种技术，使其能够读取“预言”。
　　月光通过预言读到了这件事。
　　他只读到了关于二十八天之后的世界的预言，
　　在那之后，月光将会全身沾满血地死去。
　　简简单单地死去。
　　然后，世界开始毁灭。
　　那段毁灭的影像不断地在他脑里徘徊。这段诅咒仿佛就像在侵蚀着他的身体和内心。
　　当他读完预言之后，他连续两天都失去了意识。哪怕事前已经施展了多重对抗预言的防御魔法，但是他仍旧不能在两天之内动弹。
　　这是距今大约十天之前的事情。
　　自从他醒来之后，他就一直在努力着修复“军方”。
　　因为，还有二十八天，一切就将要消失。
　　一切都将被毁灭。
　　为了阻止这一切的发生，他拼命地奔走。不眠不休地投入到“军方”的修复工作之中。
　　黑守说道，
　　“可是你的一切行动已经……”
　　“你想说，都在预料之中？”
　　月光如是说，黑守点了点头。
　　“……啊啊，不，‘军方’应该能够读到你将要摧毁‘军方’的这部分预言吧。那么他们也应该做好了一切的对策才是的。可是后来却……”
　　“‘军方’崩溃了？”
　　“是啊。‘军方’发生崩溃了的话，故事就会往最坏的方向发展了。大家都不想演变成这样，可是终究还是无能为力。
　　“那么，你现在已经绝望了吗？”
　　“……”
　　“无论做什么、无论选择哪一项，全部都是在预言的范围之内的，所以你已经绝望了吧？”
　　面对这个提问，黑守用那有点泄气、仿佛想要放弃一切似的声音说道，
　　“我是为了推翻预言，才建立起‘军方’的。可是凭借‘军方’的力量，别说推翻预言了，就连改变剧本都做不到。然后结果就是现在这个样子。光凭我们……”
　　那是一把已经失去力量、泄了气的声音。
　　“……”
　　月光感觉到了在脑里面有一段久远的记忆开始苏醒，听了刚才黑守那泄气的发言，不知为何，他感觉到一段别的影像开始浮现出来。
　　那是一段孩童时的记忆。
　　当时的他还是个年幼的孩子。
　　家人都在他身边。
　　一段弟弟仍在他身边的记忆。
　　一段那个总是和他在一起的双胞胎弟弟的记忆。
　　弟弟哭丧着脸，说道。
　　他露出就像黑守刚才放弃一切似的表情，说道。
　　“……不可能的啦”
　　“不可能的啦，哥哥……光凭我们两个……是、是阻止不了的……”
　　他想不起这段记忆到底意味着什么。
　　只是，当时的日向非常地弱小。
　　那和九年前，驱使着恶魔，并且瞧不起自己的脸完全不同，那是一张软弱的脸。
　　那是一张渴望自己帮助他的脸，
　　他记不起当时自己和弟弟讨论的对象是什么。记忆很模糊，他也记不起他们当时到底面对着什么东西。
　　但是他记起了当时自己和弟弟说的话。对着那哭丧着脸、已经放弃了的弟弟说的话。
　　对着那露出非常害怕的表情、早已泪流满面的弟弟，自己――
　　“……”
　　自己是这么说的。
　　“我会保护你的。你就别哭了”
　　他想起了这句话。
　　他想起了自己曾经说过的这句话。
　　弟弟听见了这句话。
　　他想起了日向哭丧着脸抱着自己。
　　当时他皱着眉头。
　　他不知道为什么自己会想起这件事。这段记忆到底有着怎样的意思呢，
　　他不知道？他歪着脑袋。
　　然后他看着黑守。
　　现在的黑守的表情，和记忆中的日向一模一样。
　　据传言，凡是读过“预言”的人，都会被施以失去生存勇气的诅咒，如果是普通人的话就会发疯，甚至有可能变成废人。
　　现在的黑守看起来，就像是被施以了诅咒似的。虽然他没有明显地表现出来，可是自从“军方”崩溃之后，他看起来就像是一直被那即将发生的未来、被那预言，给毒害着。
　　不知为何，眼前黑守的身影，和记忆中那哭泣着的日向――
　　“……”
　　弟弟的身影重合了。月光注视着黑守，露出厌烦的表情，说道，
　　“面对那种杂鱼，没有必要担心。我刚才不是说了吗？一切都在我的预料之中。我会再一次，让预言产生偏转的”
　　“可是，就连‘军方’都无法做到……”
　　月光打他的话，
　　“我不是‘军方’，而且我和你这个软蛋不同。
　　所以你才决定要当我的奴隶，对吧？那么，你就相信我、服从我吧”
　　“可是”
　　“闭嘴。第一，我曾经试过靠自己的行动使预言发生偏转吧？那么，相信我吧。你们没能做到的事情，我曾经做到过，对吧”
　　黑守苦笑道，
　　“正因为你的行动，剧情才向不好的那个方向偏转了啊。而且那偏转的原因，说不定不是你。也许是因为铁君的失控……”
　　“哈。是谁都无所谓。反正接下来的剧情，将交由我来管理”
　　“……”
　　“二十天之内恢复‘军方’的机能。剩下八天使预言产生偏转。再之后，击溃所有的预言，将一切都改写成我所希望的那样”
　　月光如是说。
　　对此，黑守已经不再多说了，他只是注视着月光。
　　月光注视着黑守的脸，
　　“我说完了。你有什么问题吗？”
　　“……”
　　“没有的话，你就给我闭上嘴好好干活去。我不需要无能的部下”
　　月光如是说。
　　黑守又笑了。脸上浮现出懦弱的笑容，
　　“……看来要跟上你的脚步，还真是够呛啊……”
　　月光依旧无视他的话，穿过“路径”，回家去了。
　　“关闭吧”
　　他命令道。
　　很快，“路径”就关闭了。黑守的声音已经听不见了。
　　月光再次叹了口气，然后他抬起头。
　　眼前是自己家的走廊。
　　他走进玄关。
　　注视着那昏暗的走廊，
　　“……”
　　他感觉到，在那黑暗之中，预言正在书写着一切，
　　他感觉到，在那填满周围的空间之中，预言正在书写着―切。
　　预言上写着，自己将会失败。
　　无论自己如何吹牛、无论自己如何努力，预言早已事先将这一切都写好了。
　　自己最终将会输给命运，绝望而死。
　　世界将会消失。
　　一切将会结束。
　　伴随着时针的每一次转动，这个世界的寿命也在慢慢地减少。
　　月光眯起他那疲累的双眼。
　　“……”
　　他望向后面。望向那位于走廊中间、房门半开着的美雷的房间。
　　一瞬间，他想起来了。包括他望向美雷房间的这一动作，所有的行动都已经写在了预言上面。
　　“不要感到厌烦”
　　他嘟囔着。
　　他看着望着美雷的房间，继续说道，
　　“就算我没有去度那什么预言，我也能够预知未来。比如这个房间。这个房间本来就很脏。床上堆满了漫画、布娃娃和游戏散落一地”
　　他嘟囔着。
　　他看着自己的房间。
　　下一刻，顺应月光的预言（普通人的预言）――不、予言（神的预言）的情景开始出现。
　　顺带一提，今天美雷曾警告过他如果不收拾好房间的话就不给零用钱。
　　“……”
　　房间里，正在发生可以被称作案件的事情。
　　布娃娃。
　　漫画。
　　游戏。
　　外衣和内衣。
　　全部都自动地发生了颠倒。
　　对于眼前这自己预料到的画面，
　　“果然，我已经感到厌烦了”
　　他疲累地笑了。
　　他确认完美雷不在之后，抬起了头。然后他望向客厅。从客厅那漏出了光线。还有很小的响声。
　　那是电视机的声音。
　　月光一边说道，
　　“把电视开着就不管了啊”
　　一边在走廊里走着”
　　不出所料，电视机正打开着，窗外明明还很暗，但是早晨的天气预报已经开始了。
　　月光看着电视机，然后他把目光转向沙发。
　　在那里，睡着一位长着娃娃脸的少女。
　　她并没有穿睡衣，身上穿的还是水手服。矮小的身材，随说是娃娃脸，但是长的很标致，再加上一双大方的三角眼。还有那长长的马尾辫。
　　她就是掌控雷电的恶魔之女――安藤美雷。
　　可是现在的她，完全看不出是个恶魔。
　　左手拿着一瓶空的Dr.pepper，右手则拿着手机。嘴巴张开着，口水已经流到了沙发上。
　　月光很想教训她，不要睡叫沙发上、穿着水手服睡觉的话衣服会被压皱的啊、喝完Dr.pepper的话就去刷牙再睡什么的。
　　他还想教训她，明明她拿着手机，可是为什么在深夜的时候叫她却没有反应呢？和主人订立过契约的恶魔，怎么可以不顾主人的危险而去睡觉啊什么的。
　　“……”
　　月光把美雷手里的手机抢了过来。手机上显示着一段没有写完的短信。
　　“月光～，很晚了哦～。要是有鬼怪出来的话会很可怕的呀，快点回来吧～。还有还有……”
　　短信就到这里？
　　大概是因为没力气，而睡着了吧。
　　“身为恶魔怎么可以害怕鬼怪呢？”
　　月光嘟囔着。
　　月光看着美雷那傻傻的样子，不知为何感到一阵舒心，笑了一声。他坐在了沙发上。那一瞬间，所有的疲劳感一拥而出，睡意开始袭来。
　　他打了个小小的哈欠，
　　“……”
　　砰，他的手不小心地搭在了美雷的脸上。
　　美雷微微张开眼睛，
　　“呜～？月光？”
　　“谁吧。天还没亮呢”
　　“嗯，你回来啦？”
　　“行了，睡你的觉去”
　　“嗯、嗯”
　　美雷抬起她那没睡醒的头，挪动了一下身体，靠近了月光。然后就直接把脑袋枕在了他的大腿上。
　　“咕～”
　　她再次睡着了。
　　露出一副舒心、幸福的表情。
　　月光很想抱怨道，为什么要睡在我大腿上啊？你很重啊、滚开。可是他已经累坏了，说不出话了，
　　“……”
　　他就这么让美雷睡在他大腿上，说道，
　　“……真是的，今天我累了……”
　　他说到这里，就停住了。
　　月光也睡着了。
　　在这段时间里，时间仍在前进着。
　　时间在前进着。
　　时间在前进着。
　　距离预言上所写的灭亡，还有――
　　这里是学校的归途。
　　可现在其实还是早上，大兔刚刚把希梅亚送回学校，然后在学生会办公室磨蹭了两个小时，为了不让父母亲因为没看见自己而生气，慌忙地走出了学校。
　　大兔抬头望向天空。
　　“……啊～，爸爸应该已经起床了吧”
　　他嘟囔着。
　　他正在烦恼着回去该怎么解释。
　　太阳已经完全升起来了，如果这个时候回去的话，就更加容易被别人认为自己昨晚在外面过夜了。
　　“不过，也就是那回事了。明明昨晚我还是在家里的，要是我不回家，
　　骗他们说我其实一大早就去学校了的话，他们应该也不会相信我吧。那么，该怎么办才好呢？”
　　他一边这么说着，一边沿着上学的反方向行走着。
　　去学校的时候是深夜，现在已经和那时不一样，街上的人影已经依稀可见了。
　　有散步的情侣，也有带着狗散步的老爷爷。还有正在打扫门前的主妇。
　　穿过这些风景之后，他来到了一个十字路口。
　　亮着红灯，大兔停下了脚步。
　　他看着那个交通信号灯。
　　路上没什么车，就算闯红灯也没关系，但是他并没有那么做，
　　他想起了什么。
　　在这里。
　　“……”
　　他想起，自己曾在这里为了救美雷而被卡车碾了过去，自那以后，就发生了很多奇怪的事情。
　　那件事已经发生了多久了呢？他考虑着，但其实这不过是发生在第一学期开始没多久的事情，而今天，则是九月一号。
　　“呃，已经过去五个月了啊，真不知道时间过得算快还是算满啊。”
　　他突然对自己吐起了槽，到底是过得快还是过得慢啊。
　　总之，就是发生了很多事情。
　　在这五个月的时间里，自己变成了不死之身，和希梅亚订下了契约，与和恶魔之女订下契约的自大学生会长胡闹，和哈弗埃尔弗兄弟的战斗，还有，遥的失踪。
　　交通灯变成了绿色。
　　他抬起头，
　　“……”
　　可是，他并没有走出斑马线。
　　他心想，就算现在回去也肯定会被家人骂的吧。他耸了耸肩，走了起来。
　　沿着眼前的大马路，走着。
　　他不回学校。
　　因为，他今天有事要做。
　　他从口袋取出了手机，打开。看了看显示屏，确认了今天的日期。
　　九月一日。
　　手机上是这么写着的。
　　顺带一提，宫阪高中的暑假是到九月一日为止的，所以，今天就是暑假的最后一天。
　　可是，他笑着说，
　　“……我怎么觉得自己完全没有休息过啊”
　　接着，他打开了手机的收件箱，他再次打开了遥发来的那一条短信。
　　里面是这样写着的。
　　“你想让我见什么人？抱歉。我现在不在家里。家里人要我回去妈妈的老家。大概，回家的时间是在暑假结束的前一天吧。对不起啊，大兔。是很重要的话吗？”
　　他再次确认到，
　　“暑假结束的前一天，就是今天吧”
　　他如是说。他再次看向手机的屏幕，确定今天是九月一日。说道，
　　“今天，遥就会回来”
　　他关上了手机，放回进口袋里。
　　他正在想，等遥回来之后自己必须立刻去做的事情。
　　等遥回来之后。
　　“……”
　　他准备立刻带着希梅亚去她家里。
　　然后告诉她。
　　“我有个人想介绍给你认识，
　　她叫希梅亚，
　　我喜欢上她了。
　　希梅亚她也喜欢我，所以我们两个就开始交往了。
　　所以我就想把她介绍给你认识啦，谁叫你是我的青梅竹马、又和我感情深厚地像兄妹似的呢。
　　你会支持我们的吧？”
　　他在想象遥会给出怎样的反应呢。
　　然后，她又会给出怎样的反应呢。
　　在大兔的想象之中，遥在一瞬间露出困惑的表情，然后立刻摆出似乎真的愿意支持他们的笑容。
　　“……啊啊，可恶”
　　他嘟囔着。
　　“真是讨厌啊”
　　他难过地说道，
　　“要我去伤害别人，真的很痛苦啊”
　　说罢，大兔叹了口气。
　　因为，那是要伤害遥。不是其他人，正是遥。
　　这其实就等于是要破坏两人一直以来的关系。他等于是要告诉他，彼此之间已经没有未来。他必须要这么伤害她。
　　光是想象，
　　“……好像逃走”
　　他苦笑道。
　　可是，今天他必须要这么做。
　　假如被人间到，有两种梦，分别是这种梦和那种梦，会选哪个？他会说哪个都无所谓。再有人间到，咖喱和拉面，想吃哪一种？他会说，中午吃拉面，晚上吃咖喱。可是，
　　“……对待恋爱，用这种态度可行不通啊”
　　他如是说。
　　这个平凡的男高中生，平时的烦恼充其量不过就是在咖喱和拉面之中二选一，可是现在却突然要来去选择女孩子？他肯定会被烦死的。
　　不，说到底，关于自己的人生，关于该如何选择女孩子，他之前真的没有考虑过。
　　可是，事实却是如此。
　　而且他会真正地伤害到其中一个女孩子。这和恋爱游戏不一样，当选择了一方，另外的一方就肯定会受到伤害。
　　“……可是”
　　他嘟囔着。
　　“可是，就算如此，我也必须得好好干”
　　他嘟囔着。
　　既然选择了某一方，那么就必须要向另一方解释清楚。
　　如果，不那么做的话。
　　今天，他不这么做的话……
　　“……”
　　此时，他已经来到了公同。
　　那是一座小小的公园。
　　是一座只有沙池和滑梯的公园，这里空无一人。
　　大兔望向那座公园，然后走了进去。
　　他环视四周，想找张长凳，可是却找不到，
　　“怎么会有没有长凳的公园啊？”
　　他一边说着，一边走上了滑梯。然后，他坐在了滑梯的顶部。
　　坐着的他，抬头望向天空。
　　太阳慢慢地往上升，气温也在慢慢地往上升。
　　明明暑假都快要结束了，
　　“今天看来也会是很热的天气啊”
　　他厌烦地说道。
　　天空很晴朗。积雨云默默地扩展开来，一派夏天将要开始的景象。
　　可是即使如此，今天已经是九月一日了。
　　夏天要结束了。
　　他抬头望着天空，
　　“一二三”
　　大兔如是说。
　　体内的黑兔之力开始失控，力量正在往眼球聚集。
　　他的左眼已经变得黑色、浑浊。
　　一瞬间，世界的景色完全变了样。
　　蓝色的天空、耀眼的太阳、无人的公园、温度不断上升的空气。
　　在这一切的空间里，文字正在蠢蠢地蠕动着。
　　仿佛是在诅咒着一切似的，“预言”正在书写着。
　　大兔看着这一切。他用那聚集着力量的眼瞳，看着“预言”。
　　很快，情报开始进入他的体内。漂浮在他周围的大量情报正在进入他的身体里。
　　记载着世上一切的情报不断地硬塞进脑里，他感觉到脑袋快要爆炸了。
　　可是，他忍受着，同时将意识集中在“预言”的身上。
　　他最先看到的，是自己在孩童时代的影像。
　　那是和遥一起玩耍的影像。
　　看来自己曾经和遥在这个公园里玩耍过，两人在沙地那里堆着……
　　“这个，并不是情报”
　　然后，他勉强地将意识移动到别处。
　　他看到了另一个情报。
　　眼前的，是他来到公园之前，所经过的地方的情报。
　　从学校回家，所经过的地方的情报。
　　“……”
　　可是，这个情报没有任何价值。
　　看来，“预言”会优先发送和自己现在所处之地相关的过去情报，反正一开始进来的情报，都是关于这个地方的。
　　所以，他必须要在自己的大脑发热溶化掉之前，将没有用的情报给筛选掉。
　　他心想，给我看未来的影像吧。
　　一瞬间，他感觉到了脑袋里发出了一个声音。
　　那是一个直接敲打脑袋的声音。
　　那个声音，如是说。
　　在脑里响起的声音，如是说。
　　“这里是第一层。你想要越过防护墙，观看未来吗？”
　　大兔没有回答。
　　但是，他内心是想看看未来的。
　　然后声音继续说道。
　　“已经进入第一层”
　　刹那间，进入脑里的情报量又增多了。情报量大到已经处理不过来了：
　　大兔感觉到大脑开始溶化了。意识开始朦胧，他已经无法做出正确的判断了。
　　不仅如此。他还感觉到，有一种感觉很不好的东西和情报一起进入了自己的身体。
　　当那样东西进来的瞬间，全身开始发抖。感觉就像是体内种了一棵绝望的种子，而那颗种子，似乎正在将所有的生存力量都吸走了。
　　然而，就算如此，
　　“……向前”
　　他如是说。
　　慢慢地，他开始看见未来。
　　他开始看见，这十天以来，无数次、无数次、无数次尝试读取的情报。
　　那是本应发生在今天的事情。
　　今天将要发生的事情，其画面开始出现在脑子里――
　　大兔造访遥的家。
　　遥正从母亲的老家回来。
　　遥和他说想要一起度过暑假的最后一天，于是他答应了。
　　他没有向遥介绍希梅亚。
　　他没有告诉遥有希梅亚的存在。
　　他只是抱着那暖昧的态度和遥呆在一起。
　　他抱着不想伤害两人的心情，担惊受怕地和遥呆在一起。
　　然后，希梅亚疯了。
　　被不安和孤独逼疯了。
　　她启动了禁忌的魔术。
　　启动了那最恐怖的“幸福”魔法。
　　而那，就是终结一切的开始。
　　世界的终结就在距离现在的二十八天之后。
　　在九月的最后，一切将会消失……
　　此时，他
　　“啊啊”
　　捂着头呻吟着。
　　身体已经到达了极限。
　　他没能承受住“预言”所以带来的诅咒，大脑溶化了，他死了一次。
　　然后，大脑的修复立刻就开始了。不，缠绕在他全身的祛除行动了始了。
　　大兔在滑梯上恢复了意识，抬头望向那依旧晴朗的天空，呻吟道，
　　“…我能看到的，就到此为止了啊”
　　他嘟囔着。
　　他挺起已经倒下一次的上半身，深呼吸了一口气。
　　他再次思考刚才看到的“预言”。
　　世界，还有二十八天就要迎来终结。
　　到九月的结束时分，一切都会消失掉。
　　而且引起这一切的原因，竟然就是自己。
　　因为我没有好好解决和希梅亚的事情，最终把希梅亚给逼疯了。
　　我再次把她弄哭了。
　　她一边哭着，一边启动了能够消灭一切的魔法。
　　都怪我。
　　因为都在我。
　　对于这个乱七八糟的故事展开，他有点难以相信。
　　“为什么世界的命运会背负在我这种人的身上啊”
　　大兔抱怨着。
　　可是，“预言”的确是这样写着的。
　　太兔呆呆地注视着眼前的空间，说道，
　　“既然如此，如果我不好好干的话……”
　　如果自己不好好干的话，就会伤害到希梅亚，然后世界就会迎来终结。
　　他不知道这是不是真的，但至少，“预言”上是这么写着的。
　　而就在他读到这段“预言”的瞬间，他就知道，这将会在现实中发生。
　　不，说他是“被知道”也许更恰当。
　　因为所有的“预言”都有一种能够压倒读者、使其屈服的力量。
　　那种力量，仿佛就等于刻在读者的内心、并告诉读者，“预言”上写着的就是事实，绝对不能够被推翻。
　　“……”
　　当然，他绝对不会向那种力量屈服，更加不会接受世界消失这个结果。
　　他不会接受，既然这是命运就不用做出任何抵抗的悲观论。
　　所以，今天他要行动起来。
　　要好好决定到底要选择谁。
　　这样一来，未来就会改变。
　　这样一来，结局就会改变。
　　“……可是，为什么刚才看见那‘预言’的内容却没有改变呢？”
　　他露出惊讶的表情如是说。
　　“我今天绝对会带上希梅亚去遥的家里。如果是这样的话，未来就应该会改变才对的呀？还是说……”
　　就算自己会采取别的行动，也应该不会是按照“预言”上写的那样吧？
　　他想着。
　　可是如果是这样的话，就挽救不了这个世界了。不管如何尝试去抵抗“预言”，结果也还会是按照“预言”所写的那样行动――
　　他摇了摇头，
　　“不会的。我今天绝对会带上希梅亚。我已经决定了要告诉遥我和希梅亚交往的事情。所以未来一定会改变的”
　　他如是说。然后，他再次将力量聚集于眼球。聚集黑兔之力。
　　他再次看见了“预言”
　　“咕”
　　情报正在进入大脑。
　　这里包含了全世界的情报。
　　就连未来的情报也包含在内。
　　再一次，那副情景开始浮现。
　　刚才的那副情景开始浮现。
　　大兔无法做出抉择，没有让遥和希梅亚见面――
　　他叫喊道。
　　“不是的！我、我绝不会……”
　　突然，“预言”里的景象开始发生扭曲。
　　然后，影像开始发生倒转、
　　“已经进入第二层”
　　响起了这么一把声音。
　　“哈？第二层？那是什么……”
　　此时，更多的情报开始进入大兔的脑里。情报的量比起刚才有着质的飞跃。
　　下一刻，他在同一时间里看到了两个未来。
　　他同时看见了将要发生的，两个未来。
　　影像开始在脑中浮现。
　　铁大兔的第二个选择
　　大兔告诉希梅亚，自己其实还是喜欢遥。
　　希梅亚接受了，然后消失了。
　　二十八天之后，赛托希梅亚启动了禁忌的魔术，一切开始终结。
　　而终结之日，就在从现在开始的二十八天之后。
　　就在九月的终结。
　　铁大兔的第三个选择。
　　大兔告诉遥，自己喜欢希梅亚。
　　遥哭了，但是她接受了。
　　二十八天之后，时雨遥启动了禁忌的魔术，一切开始终结。
　　而终结之日，就在从现在开始的二十八天之后。
　　就在九月的终结。
　　到此为止了，已经到极限了。
　　“……”
　　大兔没有出声，他死了。
　　然后他立刻复活了。
　　在滑梯上复活了。
　　他抬起头，说道。
　　对着刚才看见的那个“预言”，说道，
　　“……到、到底是怎么回事？”
　　“到底，刚才那是怎么一回事啊？”
　　他颤抖地说道。
　　他不明白。他不明白刚才通过“预言”所看见的未来到底是什么意思。
　　一开始的那副情景还好。
　　“大兔说自己喜欢遥，这伤害了希梅亚，然后希梅亚失控一一”
　　他明白。
　　这和之前那个因为模棱两可的自己，导致希梅亚崩溃进而失控的结局几乎是一样的。
　　所以，他明白。
　　然而，最后看到的那副情景到底是什么啊？
　　为什么会变成那样？
　　“为什么，遥会……”
　　遥明明只是个非常普通的女孩子，可她居然使用了消灭世界的魔法？
　　他对此完全不能理解。
　　他不明门刚才看见的“预言”到底意味着什么。
　　因为，这太不符合逻辑了。
　　遥居然会使用魔法，这太不……
　　“……”
　　他突然想起了什么。
　　那是今天的那个梦。
　　今天早上的那个梦。
　　那大概，是在黑兔失控后的自己所看见的情景。他记得这幅情景，于是在今天梦到了。
　　他想起了那个梦。
　　在铃声不断地学校里。
　　周围的景色被染成红色。
　　美少女一直地在笑着、笑着、笑着。
　　可是那个少女，不是希梅亚。
　　大兔问道。
　　“大家去哪里了？”
　　“啊哈哈”
　　“月光，还有美雷呢……”
　　“啊哈哈哈”
　　“我的父母，还有妹妹呢”
　　“啊哈哈哈哈哈”
　　“你到底……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈”
　　“你到底做了什么？”
　　可是她仍然在笑着。
　　高兴地、
　　快乐地、
　　寂寞地。
　　伤心地、笑着、笑着、笑着。
　　然后，她小声地说道，
　　“大家终于都不在了。那么，为了你、为了我。
　　让我们来使用‘幸福’的魔法吧。”
　　“你……”
　　“为了你和我”
　　“你到底……”
　　“我爱你，大兔”
　　说完，少女走了过来。
　　慢慢地，大兔看见了少女的脸。在梦里他没能看见，但是现在，他能看见她的脸。
　　那张脸。
　　她是――
　　“……是，遥”
　　他如是说。
　　他用那颤抖的声音，说道。
　　可是，为什么。
　　“会变成这个样子？”
　　他自言自语道。
　　当然不会有人回答他。他怒吼着，
　　“到底发生了什么事啊！？”
　　她不是一个普通的女孩子吗？
　　什么神与恶魔、‘军方’和‘教会’、什么世界、什么怪物，她不就是一个和这些完全无关的普通女孩子吗？
　　这到底，是怎么回事？
　　“……”
　　而且事到如今，已经不可能去改变未来了。
　　因为，无论选择哪一个选项，结果都是一样的。
　　不同的仅仅在于使用禁忌魔法的人是希梅亚还是遥而已。大兔最后的选择、大兔的行动、还有他的命运、
　　“……”
　　已经全部事先写在了“预言”上面了。
　　仿佛上帝已经决定好人类的命运，全部的剧本都已经写在了“命运”的上面，大兔只是上面的一个提线木偶而已一一
　　突然，大兔怒吼道，
　　“不是的！”
　　他锤着自己的胸口，试图唤醒已经灰心丧气的自己。他怒吼着。仿佛是要反抗正在入侵自己身体的“预言”之毒似的，他怒吼着。
　　然后他说道，
　　“不可能的。遥是不可能会使用魔法的，那样简直就等于是说遥、遥不是人类……可恶，这不可能。刚才那‘预言’是错的、是错的……”
　　然而，就算他在此自言自语，也不会改变什么。
　　于是，他站了起来。
　　然后，他走下滑梯。
　　他跑了起来。
　　全力地奔跑起来。
　　朝着家的方向。
　　朝着遥的家的方向，全力奔跑着。
　　他想，再看一次就行了。
　　再看一次“预言”就行了。
　　那是关于遥的“预言”。上面写着遥的“预言”。只要在看一次，他相信上面写的都会变成错误的。
　　所以，他奔跑着。
　　拼命地奔跑着。
　　很快，他来到了遥的家。
　　遥的家里果然没有人的气息。遥他们还没有回来。
　　但是他并没有理会，他打开了遥的家门。然后他走进了那个经常和遥一起放烟花的庭院。
　　接着，
　　“一二三”
　　他如是说
　　他准备将力量集中到眼球里。
　　突然，
　　“不要咪”
　　脑子里想起了一把声音。
　　是猫吉的声音。
　　大兔回答道，
　　“怎么了啊。我要看‘预言’，借我力量嘛”
　　接着，猫吉的脑袋从他的胸口处钻了出来，咻地一下跳了出来，它站在了晾衣架下，回过头来说道，
　　“我不要咪”
　　“如果主人你再继续看‘预言’的话，你会死掉的咪”
　　大兔盯着猫吉，回答道，
　　“没问……”
　　猫吉打断了他的话，说道，
　　“不行咪。我已经看见过很多因为被‘预言’附体而死去的施术者咪。
　　就算是优秀的魔术师也照样会被‘预言’俯身，然后发狂。而主人你并不优秀，所以我劝你还是不要再接触‘预言’为好……”
　　大兔说道，
　　“少口嗦。把力量借给我”
　　猫吉抬起头望着大兔，可怜兮兮地，
　　“……”
　　它没有回答。
　　大兔继续说道，
　　“拜托你，猫吉。再让我看一次……只要再看一次，事实就会……”
　　猫吉打断了他，说道，
　　“你不能再看什么事实了咪”
　　“可是”
　　“没有可是咪。已经结束了咪。你不能再看‘预言’了咪。一切都要结束了……”
　　可是，大兔试图说服猫吉，说道，
　　“可是如果继续这样下去，世界就会消失了啊。就只剩下二十八天了。如果我们不做些什么的话……后果会不堪没想啊”
　　后半部分他是越说越小声、
　　猫占露出闲惑的表情，说道；
　　“……那是在‘预言’里看到的未来情报吗咪？”
　　“是啊”
　　“我真不想让你看咪”
　　“可是”
　　“再说，就算你看见了又如何咪？知道了未来又如何咪？说不定你明天就会死于非命。说不定今天就会被桃子给噎死。就算你知道了这些又如何？知道自己明天会死，就会笑不出来了咪？知道自己今天会死，就会失去活下去的勇气了咪？”
　　面对猫吉的问题，大兔说道，
　　“为了不死在明天，我要做些什么……”
　　猫吉打断他继续说，
　　“那只是因为贪婪咪。此时此刻就会有人死去咪、可是，难道就因为你看见了‘预言’，所以就能改变人生了吗咪？”
　　“……”
　　“尝试这么做的那些人，都疯掉了。看见过‘预言’的人，都疯掉了。他们看见那发生在未来的不幸，然后他们就被那不幸给附身了、他们都说要做些什么去改变，可是在未来，不幸照样会发生咪”
　　大兔注视着猫吉，又说了一句，
　　“可是，可是一切都会消失……”
　　“如果你不事先知道的话，那么绝望就只是一瞬间的事情咪”
　　猫吉如是说。
　　然后，它又可怜兮兮地望着大兔，说道，
　　“可是主人你已经知道了。所以，绝望就被延长了咪”
　　明明只是猫，居然学人叹气，之后它咻地跳进了大兔的胸膛，消失了。
　　脑袋里响起了一把声音。
　　“这个差劲的主人，居然威胁我说什么世界将要消失，但是，我还是决定帮帮你。反正，我也要挽救自己的未来嘛咪”
　　猫吉如是说。
　　大兔望着自己的胸前，问道，
　　“……我做得到吗？”
　　猫吉回答道。
　　“我是没看见过成功的家伙咪”
　　“呃～”
　　“不过，只要你不放弃，我就愿意帮你咪”
　　“好像有点抱歉啊”
　　“没事咪。抱歉的应该是有个笨蛋主人的我咪”
　　“哈哈”
　　“可是，我先说好了，这是最后一次咪”
　　“嗯”
　　猫吉似乎深呼吸了一下，停了一会儿，然后它问道，
　　“真实里面到底有什么价值咪？”
　　大兔看着自己的胸膛，
　　“那是什么意思啊？”
　　猫吉回答道，
　　“不知道。我之前的好多任主人在看见真实之后，都疯了。他们知道了本不想知道的事情，然后疯掉了。所以，我才会这么问”
　　“是吗”
　　“呜咪”
　　“让你担心了，抱歉啊”
　　“那是真的。和主人你在一起，真的是让我累坏了”
　　“哈哈，那么我来咯。让力量失控”
　　大兔抬头望着遥的家，说道。
　　“要上咯？”
　　“咪”
　　“一二三”



　　第四章 在第二学期说再见

　　手机响了。
　　大声地响了。
　　“……”
　　当睁开眼睛之后，月光发现自己还住家里的沙发上睡着。
　　听到手机的铃声，他微微地睁开眼睛。
　　可是，睡意仍然缠绕在他的脑袋里。
　　他望向从昨晚深夜开始就一直亮着的电视机。
　　电视里，解说员认真地解说着日本北部的某座岛是谁的谁的。
　　这是早上七点钟的电视节目。
　　月光把目光转向屋里时钟所在的方向。
　　时间是六点五十分。
　　他盯着时钟，
　　“……我好像完全没睡过吧”
　　歪着头，呻吟道。
　　手机还在响个不停。
　　裤子里，手机在一边震动一边响铃，他低下头，
　　在放着手机的口袋上面，美雷正舒服地熟睡着。
　　月光不明白为什么这么吵她还能睡得着，她露出非常舒服的表情，
　　“……呜～？嘻嘻嘻？要是月光……月光能坐在卡车上面就好啦～”
　　“哈啊？她在说什么啊？”
　　“……”
　　可是美雷没有回答。看来她正在做着一个美梦。总之，她就是在傻呵呵地笑着。口水不断地流到月光的裤子上。
　　“……”
　　月光看着裤子被口水弄湿的部分，然后又看着装手机的那个口袋，叹了口气，说道。
　　“为什么我一定要伸手进去你的那个口水地狱不可呢？”
　　可是，美雷完全没有醒来的迹象、他想叫醒她，可又想到叫醒她肯定又会很烦人，于是算了。
　　月光小心地把手伸进口袋里，力求不吵醒美雷，他尽量不让手碰到美雷的口水，非常低小小，可结果还是碰到了。
　　“啊啊，可恶”
　　他嘟囔着，从口袋里拿出手机，打开。
　　电话是泉打来的，
　　“是我”
　　他向电话那头不屑地说道，
　　“是我是我”
　　是学生会书记，碧水泉的声音。
　　月光对着泉说道，
　　“一大早的，到底有什么事啊？”
　　“我是想问你，今天是不是要把大家都叫到学生会办公室来”
　　月光望向屋子里挂着月历的墙壁。
　　今天是九月一日吧。
　　是暑假的最后一天。
　　也就是说，今天不用上学。
　　于是，
　　“现在正在放暑假吧？”
　　泉回答道，
　　“所以我就来问你要不要来学校嘛”
　　“为什么放暑假了还要回学校？”
　　“可是今天是高一暑假的最后一天哦？”
　　“那又如何？”
　　泉很高兴地说道，
　　“没有啦，我猜你应该会和我说‘作为―个正常的青少年，我想在暑假的最后一天里，和女孩子一起去进行恋爱大冒险什么的，可是结果今年夏天我还是没能交到女朋友！’然后我就想用不用来安慰你呢……”
　　月光关上了手机。
　　然后他直接把手机扔到了桌子上，可是手机再次响起。
　　“是我”
　　“是我是我”
　　“我挂了”
　　“为什么嘛～我说啊，你来学生会办公室嘛。我有话想要和你说啊～”
　　“有话和我说？有什么事直接在电话里说”
　　不知为何，泉没有出声。然后她的声音似乎变得有点害臊、有点难受，
　　“那个，嗯，在电话里有点……”
　　她如是说，月光眯着眼，说道。
　　“是很难说出口的事情吗？”
　　“……嗯”
　　“那你一辈子都别说了”
　　“呃～”
　　“我挂了”
　　“不不，等等。对不起我不玩了。我真的有要紧事要和你说，先不要挂”
　　“嗯？要紧事？”
　　“没错没错”
　　“难道，你手上握有什么我很感兴趣的情报？”
　　“没有啦～，我只是想难得来到暑假的最后一天，大家一起去放烟花什么的……”
　　“没兴趣”
　　然后，月光关上了手机。
　　很快，手机又响了起来，可是月光没有再接。他按下了画着挂机的按键，他选择了保留通话。对方现在听到的，应该是“请选择等待或者挂机”这样的系统音。
　　当确认完泉挂了电话之后，他准备把手机放到桌子上。
　　可是，在这之前他必须抬起上半身才行。也就是说，必须得挪开大腿上的那只笨蛋恶魔。
　　月光再次低头看着美雷。
　　因为已经睡着了，所以她的脸显得非常地匀称可爱，可是
　　“……要是弄醒她的话肯定又要吵个不停了哦”
　　于是，他决定慢慢地移动她的身体，以免弄醒她。
　　慢慢地、慢慢地、正当月光把美雷的头从大腿上移开的时候，
　　“呜～？”
　　美雷呻吟道。
　　然后，她的手紧紧抓住了月光的裤子。
　　“啊啊？”
　　月光看着她的手，皱起了眉头。他尝试握住她的手，将其挪开。
　　可是，美雷的手没有放开他的裤子。他慢慢地加大力度试图拉开她的手，可是她的手完全没有动。
　　本来如果论臂力的话，他是比不上身为恶魔的美雷的。
　　于是，他决定放弃把她的手从裤子上拉开。
　　他叹了口气，再次望向电视机。
　　虽然已经过了七点，但是节目并没有改变。不同的，就只是主持人、评论员、还有出场的艺人换了人而已，话题还是刚才的那个半岛所属权。
　　他呆呆地看着电视，说道。
　　“没办法。就这样再睡一会吧……？”
　　他闭上了眼。
　　可是，他已经睡不着了。
　　笨蛋打来了一个笨蛋电话，还有另一个笨蛋抱着自己的大腿在睡觉，他已经睡不着了。
　　“……不要感到厌烦”
　　他再次睁开眼。
　　今天又是睡眠不足的一天。
　　不过，这也不错。
　　反正都已经没有时间了。
　　二十天之后，天ノ轮・库罗利就会回来。
　　二十八天之后，世界就会毁灭。
　　为了避免这一切，必须尽快修复‘军方’，以便应对各种问题。
　　于是他决定起来。
　　他低头看着那睡得正香的美雷，然后没有理她直接站了起来。
　　美雷从月光的大腿上，
　　“……”
　　她并没有滚下去，她的双手紧紧地抱着月光的大腿，小小地身体随之抬起。可是她却没有醒来。
　　月光皱起眉头，
　　“喂，笨蛋恶魔，你够了吧”
　　他甩了甩大腿，可是她没有掉下来。他试着去推她的身体，但她一动不动。
　　月光露出了绝望的表情，伸手去拿美雷刚才落下的靠垫。
　　他捡起靠垫，塞在美雷的脸上。
　　“喂，你要抱就抱这个靠垫”
　　他命令道。
　　美雷说道，
　　“呜～？啊，好软哦”
　　说着，她抱住了靠垫，继续睡。
　　她终于放开了月光的大腿，
　　“真是的”
　　他走开了。
　　此时，手机又响了。这次是短信。月光打开手机，是那不知悔改的泉发来的短信。
　　短信里写着，
　　“为什么要挂掉电话啊，月光～？我说啊，关于刚才那件事，我已经，准备好烟花了啊。就让学生会的大家一起在这最后一天里制造夏天的回忆吧～大家一边吃披萨什么的一边聊天，然后太阳下山的时候就在校园里放烟花吧。
　　我买了好多滴花啊（烟花的一种）。至于买披萨的钱，就让第一个让滴花熄灭的人给，怎么样！我会在学校等着你哦。敬请期待吧。    泉”
　　月光看着手机屏幕，
　　“……”
　　他什么也没说。
　　他再次望向月历。
　　今天是九月一日。
　　世界毁灭的日子，是在九月二十九日。
　　也就是说，泉说得没错，今天是真正意义上的暑假的最后一天。今天过后，这个世界将不会再有第二个暑假。
　　而且如果世界会在九月毁灭的话，那么秋天、冬天也不会来临，更加不会有什么暑假了。
　　所以，
　　“……很可惜，已经没空去玩烟花了”
　　他嘟囔着。
　　他来到洗面台，洗了把脸。刷了牙。回到自己房间，脱掉从昨天一直穿到现在的校服，把它扔进了洗衣房里放脏衣服的篮子里。然后拿出新的衣服换上。
　　他再次回到客厅。美雷仍热抱着靠垫，在地板卜睡着。裙子也卷了起来，露出了毫无女人味的内裤。
　　月光低头看了看她，然后，
　　“……”
　　他走向走廊。
　　对着事先准备好的“路径”，
　　“打开吧”
　　他命令道。
　　随即，走廊的中央部分产生了一条裂缝。那条裂缝连接着学生会办公室。
　　他穿过那个洞穴，走进学生会办公室。
　　学生会办公室很昏暗，空无一人。
　　这是当然的。
　　现在是一大早。
　　而且还是暑假的最后一天。
　　除非是很闲的家伙，又或者是喜欢调查奇特学校的人，否则不会有人会来这里的。
　　“……我，是后者吗”
　　他自嘲道。
　　然后他再次命令道，
　　“打开吧”
　　这次，在学生会办公室的白色墙壁上，打开了一个次元洞穴。
　　那个洞穴，连接着“军方”。
　　地点，就在这间学校的地下。
　　那里连接着“路径”，他走了进去。
　　很开，他来到了“军方”的所在地。
　　顺带一提，他所称呼的“军方”这个地方，并不是聚集着一群人的组织的名字。
　　当然，作为一个组织的“军方”是存在的。不仅如此，为了让其再次恢复作为组织的机能，月光最近每天都去拜访世界各国的有钱人，希望他们能够再投资军方。这些有钱人以前都曾经在后方支援过“军方”。
　　他还不断地去寻找散落世界各地的、和“军方”有关系的人，希望他们回到宫阪市，帮忙进行组织的恢复工作。
　　可是，月光眼前的这片地方，
　　“……”
　　月光来到的这个房间，并不是曾经作为组织而存在过的“军方”所在地。
　　这里是，“军方”的基础部分。
　　他注视着“军方”所在的房间。
　　房间并不是很大。
　　面积大概有十张榻榻米这么大，比起普通的教室还有那学生会办公室狭窄地多。
　　而“军方”――就在那房间里。
　　“……”
　　他环视着房间。
　　黑色的墙壁。
　　黑色的天花板。
　　黑色的地板。
　　在这被黑色所掩埋的房间里，什么都没有。
　　他什么也看不见。
　　在这房间的窄间里，看的人所能看见的，就只有那填满整个空间的文字。
　　这里的文字，和“预言”不同。
　　“预言”，是其他阶层所写的文字。
　　那是“军方”的，根源。
　　据黑守所说，“军方”原来并不是什么组织的名称，而是一种诅咒的名称。
　　而创造出那个诅咒的人，也是黑守。
　　黑守创造出了一个小小的诅咒术式，其名为“军方”。
　　其实它是为了解析“预言”，而被创造出来的一个类似品。
　　它的作用，就在于改写“预言”。黑守为了自己的方便，希望改写“预言”，于是他创造出了那个诅咒。
　　为了能够对抗“预言”，他往这个诅咒里加入了人类、不断增加的人类，让术式得以强化、复杂化。
　　然后。
　　一开始黑守以为能够用那个诅咒简单地改写“预言”。
　　他认为，只要将“军方”的术式扩大到足以超越“预言”的话，改写“预言”就会很简单了。
　　可是，
　　“……”
　　月光走进了房间的中央部分。他把手指碰触到地板的一部分。
　　接着他说道，
　　“‘军方’啊，干涉‘预言’吧”
　　刹那间，房间全体的颜色改变了。
　　地板的颜色、墙壁的颜色、天花板的颜色，开始不断地在红色和黑色之间来回闪烁――
　　可那很快，就结束了。
　　什么也没有发生，就结束了。
　　月光注视着这一切，眯着眼。
　　他尝试了用“军方”干涉“预言”。
　　他发动了那为改写“预言”而生的诅咒。
　　但是，“预言”没有发生任何改变。
　　世界没有发生任何改变。
　　这种状况、
　　“……”
　　无论如何去强化“军方”，但是就连碰触“预言”也都做不到。这种状况，已经持续了两百年。
　　可是黑守没有放弃。
　　黑守抱着那对“预言”的执着，没有放弃。
　　然后在某一天，黑守发现了一块潜藏着某种巨大力量的土地。
　　他发现了一块力场，它能够让诅咒的力量增强几千、甚至几万倍。
　　而那里，就是现在宫阪高中的所在地。
　　那里，和其他地方完全不同。那里有着特殊构造的“圣地”。只要使用那个“圣地”的话，就能够大幅增强诅咒的力量，使其足以匹敌“预言”。
　　于是，黑守在这里建立起了“军方”的大本营，然后再上面建起了学校，为的就是将“军方”隐藏起来。
　　然后在这个地方，继续研究那个诅咒。
　　很快，就开始有结果了。
　　“军方”开始干涉“预言”。
　　最开始发生改变的，是世界毁灭的时间，
　　最开始，是从今天开始的二十八天之后。
　　也就是今年的九月二十九日，世界将会开始崩溃。
　　可是，由于“军方”在这里建立，以及逐渐扩大，“预言”开始慢慢地、慢慢地发生改变，而这一切，都写成了漂浮在空中的文字。
　　一开始只是改变了几秒。
　　然热，诅咒的研究仍在继续。加入“军方”的人在增加，诅咒也在不断地复杂化。
　　几分钟。
　　几个小时。
　　几个月。
　　一年，最后到六年，黑守终于做到了。
　　黑守花费了三百年的时间，终于成功将世界消失的时间往前推移了。
　　当然，想要改变“预言”的并不止“军方”。“教会”也好、天ノ轮・库罗利也好、“天魔”也好、“月亮内侧之神”也好，凡是拥有人类以外的力量的家伙都在努力着。
　　可是，取得成功的，就只有“军方”。
　　能成功干涉“预言”的人，就只有黑守。
　　然而这一切，
　　“……都化为乌有了”
　　月光环视四周，嘟囔着。
　　他看着现在“军方”的样子，嘟囔着。
　　根据“军方”规模的改变，这个房间的大小也会随之改变。
　　根据“军方”相关的人类的数量、人类思绪的数量，对其产生感应，这个房间的大小也会随之改变。
　　在“军方”被铁破坏掉之前，这个房间的面积有三千公顷那么大。
　　三千公顷有多大？也就是等于六百个东京巨蛋球场那么大的地方吧。
　　原本在如此宽广的空间里，挤满了无数“军方”的诅咒文字。
　　“……”
　　可是现在，它只剩下十张榻榻米那么大。
　　此外，花费了黑守三百年世界去争取到的六年时间，也因为剧本产生分歧，而一下子回到了二十八天之后。
　　不仅如此，
　　“……”
　　月光最近知道了“预言”里写着的内容。
　　至今为止黑守所做的一切――
　　就是指那成功将世界消失的时间拖后六年。原来这一切都是黑守的空欢喜，
　　更惨的是，黑守发现了这原来是一场误会之后，他绝望地不愿意在行动了――“预言”是这么写的。
　　月光并没有成功连接到“预言”，但这的确是第五层中的“预言”。
　　“……然后，你就真的如‘预言’所写的那样，绝望等死了？”
　　月光说着，扭过头。此时，黑守站在他的后面。
　　可是，黑守所在的地方，是学生会办公室。
　　他没有走进“军方”的那个房间。
　　黑守在次元裂缝的对面看着他，
　　“……单凭这种数量的‘军方’，能对‘预言’起到多大作用呢”
　　“那又如何？”
　　“……我花了三百年的时间。为了改变‘预言’，花了三百年。然后我终于将其拖后了六年。然而一切、一切却又被‘预言’给……”
　　月光打断他的话，说道。
　　“我问你那又如何？”
　　他注视着月光，说道。
　　“我输了”
　　月光笑了。
　　“哈，除了我以外的人都输了”
　　“……”
　　“你到底想做什么？改变‘预言’，为的是什么？”
　　“挽救、世界……”
　　“胡扯。你不是这种人吧？”
　　“……”
　　“如果是这样的话，你为什么要建立‘军方’？你到底想改写什么？”
　　月光问道。
　　黑守把目光移开了，然后用一种非常疲惫的口吻，说道。
　　“结果，我还是什么也没有改变。既然如此，我也没有必要告诉你了吧？”
　　“不可能。所有的必要情报已经……”
　　“在我的个人情报里，没有什么必要的东西”
　　“是否必要，由我来决定……”
　　黑守打断他，说道，
　　“我只是一个普通的魔术师。只是众多在‘预言’中挣扎的魔术师之中的一个而已。可是，这没什么大不了的。我输了。那么，也就结束了。可是你不一样吧？”
　　黑守继续说，
　　“你还没有放弃吧？那你应该没有空去管这些事情。就算在这种情况之下，你也仍然不愿放弃的话，就没有必要听我的蠢话。已经没有时间了。在九月底，一切就将要结束。如果你真的还未放弃的话，那么你就还有别的事情要去干”
　　月光狠狠地盯着月光。
　　盯着那个说出，如果还未放弃，的黑守。
　　如果还未放弃。
　　在这种情况下，如果还未放弃的话。
　　黑守如是说。
　　本来在月光的心中，是没有放弃这个词的。
　　不如说，这是他唯一的一个长处。
　　就算面对杀害了父母、拥有压倒性力量的日向，他也没有放弃。
　　就算知道自己只是个无能、无知的小孩子，他也没有放弃。
　　明明眼前已经是可以放弃的局面。明明他已经多次想过停下前进的脚步，但是最终他还是没有放弃，一直活得了今天。
　　因此事到如今，并没有一个选项的内容是：在此放弃。
　　于是，月光笑了。
　　他看着黑守，笑了。
　　看着已经放弃了的黑守，说道，
　　“你傻了啊。放弃？你以为你在和谁说话？”
　　然后，黑守悲伤地微笑起来。
　　“……那么，就让我跟着你吧”
　　他如是说。
　　说完他便往回走，消失了。
　　月光注视着他，然后再次将目光转向“军方”。
　　眼前是那涂满了黑色的狭小房间。
　　他注视着这一切，说道，
　　“……光凭这点大小，是干涉不了‘预言’的”
　　他在想，面积到底该去到多大，才能达到改变‘预言’的程度呢？”
　　听说，就算“军方”面积有三千公顷那么大，也只是将毁灭的时间推后了六年。
　　“……可是也只改变了六年。而且是真是假，还不得而知”
　　因为，包括“军方”毁灭、黑守绝望在内的这些事情，“预言”上面早就已经写好了。
　　那么，有可能改变了六年这件事本身就并不是“军方”所造成的，而是“预言”事先已经安排好了的。
　　“嘛，不管如何……”
　　现在想将“军方”的规模变回三千公顷是不可能的了。
　　而且这个始作俑者，
　　创造出“军方”这个诅咒、试图改变“预言”的始作俑者，
　　“……黑守所做的一切，都已经失败了”
　　月光独自嘟囔着。
　　他转身向后。穿过了次元洞穴，回到了学生会办公室。
　　黑守已经不再办公室里了。月光不知道他到底在哪里做些什么。总之，应该是在尽力恢复“军方”作为组织的那一部分吧。
　　因为只要增加人数，“军方”就会变强。
　　与“预言”对抗的“军方”就会变强。
　　可是就算如此，他们也阻止不了世界的毁灭。
　　于是他，
　　“关闭吧。然后，打开吧”
　　他向“圣地”命令道。
　　下一刻，连接“军方”的路径关闭了，之后，打开了一个新的洞穴。
　　洞穴的对面传束电视机的声音。
　　“路径”已经和自己家的客厅连接上了。
　　月光穿过“路径”回到了家里。
　　电视里仍在播放关于这个岛的领土问题的新闻。主持人正在说“我们应该要花十年的时间去解决它”
　　月光想，世界还有十年那么长的时间吗。然后脸上浮现出了自嘲般的笑容，
　　“……”
　　他再次陷入沉思。
　　以后要怎么办。
　　要怎么做，才能改写“预言”。
　　不止“预言”，天ノ轮，库罗利在二十天之后就会回来，相对应的对策也得考虑。
　　现在的天ノ轮・库罗利，以为世界还有六年的世界。
　　所以大概在二十天之后，他们会尽全力地向我们进攻吧。明明已经没有时间去理会如此无聊的战争明明已经快要走投无路了，对方却还误以为有时间，坚持发动这么愚蠢的战争。
　　就算向对方说明世界只剩下二十八天这个事实，对方也并不会相信，进而继续浪费时间。
　　不仅如此，天ノ轮・库罗利这个组织的实力比“军方”还要弱，可谓是一个地位低下的组织。
　　当然，以“军方”现在的实力，是肯定打不过天ノ轮，库罗利的，可是，
　　“……和那种杂鱼联手又有什么用？那样做简直就等于是自杀”
　　他嘟囔着。
　　对此，“教会”也是一样的。
　　“教会”也和“军方”一样，完全不能和“预言”对抗。
　　既然如此，那该怎么办？
　　“我……”
　　月光不断思考着，
　　“我该怎么做才好……？”
　　在他说完的瞬间，突然背后传来一把声音。
　　“怎么了怎么了？什么怎么做啊，你在说早餐吗？”
　　月光回过头来。美雷不知何时已经醒了，现在她正从厨房走出来。
　　她右手拿着香蕉，左手也拿着香蕉，反正就是一副傻乎乎的样子。
　　月光看着这位香蕉女，说道，
　　“你醒了啊”
　　美雷点了点头，
　　“嗯！早上好―月光”
　　“啊啊”
　　“呐呐呐呐呐呐，我说啊～我肚子饿了啊～到吃早餐的时间了吧～”
　　她那充满朝气的声音，听起来似乎完全不知道世界还剩下二十八天就要毁灭。对此，月光苦笑道。
　　“你那两只手里的香蕉是怎么回事？”
　　“呃？这个？是香蕉啊”
　　“早餐吃那个就够了吧？”
　　“呃～香蕉只是点心而已哦～”
　　“一大早地不要吃点心”
　　“嗯、嗯，啊，对了，月光”
　　“嗯？”
　　“你吃不吃香蕉啊？”
　　说着，她抬起左手，递过来了的一根香蕉。月光低头看着她，心想，好像还真的什么都没吃呢。
　　“……啊啊”
　　他接过了香蕉。
　　看见他正在拨开香蕉皮，美雷也高兴地拨开自己手上的香蕉皮，吃了起来。
　　“好好吃哦～”
　　“还好吧”
　　两人站在一起，吃起了香蕉。
　　他想，
　　就连自己现在和美雷一起吃香蕉的情景，也一定写在了“预言”上面吧。对着那个写下预言的家伙，
　　他说道，
　　“……是个傻瓜吧”
　　然后，美雷抬起头看着他，
　　“谁是傻瓜？”
　　“你啊”
　　“我一点也不傻啊啊啊啊啊啊”
　　“好了啦，吃你的香蕉吧”
　　“已经吃完了啦……”
　　于是，月光将自己准备要吃的香蕉伸进了美雷的嘴里。
　　不一会儿，美雷说道，   ，
　　“香蕉好好吃哦―？”
　　周围又安静了下来，他开始了思考。
　　说不定眼前的情景、还有他思考的内容，全部都已经被“预言"了。可是他对此并不在意。
　　因为他不愿意灰心。
　　他不愿意放弃。
　　他呆呆地望着打开着的电视机，整理着自己的思绪。
　　每考虑一秒钟，世界距离毁灭就会接近一秒钟，可是他并不在意，
　　“黑守已经证明了，就算恢复‘军方’的机能，也阻止不了‘预言’”
　　他嘟囔着。
　　电视里的讨论更加激烈了，用十年的时间来进行交涉，太长了！一位原本是政治家的艺人如是喊道。
　　月光点了点头，
　　“是啊，等不到十年了”
　　他如是说。
　　站在旁边的美雷刚好吃完了香蕉，她问道，
　　“你在和谁说话啊？电视机？”
　　他无视美雷的提问，继续思考，
　　“好”
　　他如是说。
　　不知道是不是因为吃了香蕉而提升了血糖量，脑子里的思考开始不断加速。他从口袋里拿出手机。打开短信的画面。按下了写信息的按钮，他在收件人那栏里选中了黑守。



　　终章 预言

　　今后，复原“军方”的工作就交给你。你要准备好能够对抗二十天之后到来的天ノ轮・库罗利的力量。如果做不到，你就是个垃圾。你已经输给了“预言”，如果你再输给天ノ轮・库罗利的话，那么你就是一个彻头彻尾的杂鱼。
　　“军方”就交给你，我要集中对付“预言”。
　　可是，“军方”还是属于我的。恢复之后，你要把实权交给我。
　　月光确认完短信内容，按下了发送的按钮。
　　接着，他再次按下了写信息的按钮。在收件人的那栏里插入了群组。
　　他找到一个叫做“学生会的笨蛋们”的题目，里面包括有铁、赛托希梅亚、碧水泉、哈斯格・恩特略、赛尔裘・恩特略、安藤美雷这几人的名字。
　　月光如此写道。
　　明天，在第二学期的开学典礼过后，立刻过来学生会办公室。我有事情要和你们说――
　　写到这里，他把内容删除了。
　　月光注视着手机屏幕，想了一会儿，
　　“……”
　　他改了改内容。
　　改变后的内容是这样的。
　　在第二学期的开学典礼之后，立刻过来学生会办公室。我有事情要让你们来帮忙。不要迟到。
　　之后，他按下了发送键。
　　之后手机接到了几条回信，可是月光并没有打开手机。
　　反正那群笨蛋肯定是在问东问西。泉说不定会继续问自己烟花的事情怎么办。
　　总之，他准备明天和他们说明清楚。
　　告诉他们只剩下二十八――哦不，明天说的话，就只剩下二十七天了。总之就是要告诉他们，他们的人生就只剩下这么一点时间了。
　　而想要回避这一切，将会是相当地困难。
　　可是，他还是准备告诉他们，要做好对抗的准备。
　　当然，光凭黑守和“军方”的力量是什么也做不了的。
　　他知道，就算和那群笨蛋说了也不会有任何改变，但是。
　　“……”
　　他不愿意放弃。
　　所以，他要告诉他们，所有人都要试着去反抗“预言”。
　　他自己也会尽自己所能去做能够做到的事。
　　去做一切有可能改变“预言”的事情。
　　于是，
　　“……喂，美雷。上吧”
　　他如是说。
　　此时的美雷正在厨房里物色着什么东西，她抬起头，问道，
　　“嗯？你是说早餐吗？”
　　“哈，奴隶的早餐，吃香蕉就足够了”
　　美雷听完之后睁大着眼睛，
　　“我不是奴隶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她叫喊道。
　　月光说，
　　“你不是奴隶？”
　　“不是！”
　　“那么，你到底是什么？”
　　月光问道。
　　美雷露出一副不知道月光在问什么的疑惑表情，然后似乎好像想到什么似的，得意地点了点头。她挺起了那小小的胸部，露出自满地表情，
　　“我是魔界有名的大恶魔・雷的后裔，妈妈她……”
　　“好，我就相信你说的话，现在立刻去魔界吧”
　　“嗯？去魔界？”
　　“是啊。当初铁失控的时候，我从‘军方’那里得到了情报，说在魔界那个地方里，住着很多能够大幅强化埃德尔卡的力量的神种。那么我们首先就要去到那里，
　　问出他们对‘预言’的看法。”
　　听完月光说的话，美雷歪着头，说道，
　　“神种？预言？”
　　月光无视她的提问，继续说，
　　“少废话，我们出发吧。我记得，你以前住的地方是和铁的家连接在一起的，对吧？”
　　美雷回想起以前发生的事情，嗯嗯地点了点头。
　　“你要带我去吗！？”
　　她喊道，月光回答，
　　“是啊”
　　“你肯让我去见妈妈吗？”
　　“是啊。如果你的那个妈妈，真的是魔界里的佼佼者的话……”
　　“妈妈、妈妈她啊，很厉害的哦～！”
　　美雷张开了双臂，说道。
　　月光对着美雷点了点头。
　　“哼。嘛，我是不会期待什么的。我们出发吧”
　　他向后走去，捡起了靠在沙发旁边的凶剑。
　　然后，再次返回学生会办公室。
　　美雷慌忙地说道，
　　“咦，咦，这么快就要出发啦？”
　　“把鞋子拿过来。要是你敢穿着袜子进来的话，我就干掉你”
　　他说完，美雷就穿着袜子走进了学生会办公室，同时，
　　“嗯，嗯嗯，我这就回去拿鞋子！”
　　美雷转身回家，在走廊发出哒哒哒的声音之后，她回来了，
　　“锵～！”
　　美雷穿着她最近买的新鞋子走了过来，鞋子上画着美雷喜欢的动画・胖X侠的脸。
　　“这对鞋子很帅吧～！是月光买给我的吧～月光好体贴哦～”
　　月光无视自娱自乐的美雷，说道。
　　“关闭吧”
　　很快，连接着自己家的次元空间洞关闭了：
　　他再次命令道
　　“打开吧”
　　“路径”再次打开
　　连接的目的地，是和这个世界完全不同的异次元坐标、
　　这是一个普通人到达不了的坐标，不仅如此，就连其存在都都不会让人知道的坐标。
　　这是一个位于魔界最深处的坐标。
　　可是学生会办公室的“路径”，却轻而易举地就和那个次元连接上了。
　　“我们走”
　　月光走进“路径”。
　　他背后传来了美雷的声音，
　　“嗯！”
　　他确认美雷已经过来之后，向“路径”命令道。
　　“关闭吧”
　　他面向前方。
　　面向那未知的世界。
　　他看见的，是在人类世界里不可能会出现的景色。
　　一望无际的荒凉大地。
　　天空上的是无尽的浑浊黑云。
　　在这些云层之中，雷电在胡乱闪烁着，它的光成为了这个世界的唯一光源？
　　雷电，君临一切地方。
　　美雷张开双臂，
　　“呜哦～我回来了啊～！妈妈～我回来了哦～！你在哪吗！？”
　　她大喊着。
　　很快，回答就出现了。
　　从后方而来。
　　就在月光的身后――
　　“我正等着你呢”
　　响起了这么一把声音。
　　对于那把声音，月光有所记忆。
　　那是一把没有感情、冰冷的声音。
　　一把和自己非常相似的男人声音。
　　那把声音说道，
　　“我是想这么说的，可这已经是第九层‘预言’的内容了，如果哥哥你能够读到它的话，一定会吃惊……”
　　此时，声音停了下来。
　　弟弟。
　　日向的声音，停了下来。
　　因为，月光正在拔出腰间的剑。然后他直接转身，喊道，
　　“祛除敌人的性命，凶剑！”
　　说罢，凶剑正朝日向砍去。
　　果然，面前站着―个和自己长得一模一样的男人。没有感情，用仿佛是在看着笨蛋似的表情浅笑着，
　　“艾维。”
　　他小声说道。
　　突然，月光脚下的泥土开始隆起，一个漂亮的女人跳了出来，
　　全白的头发。
　　白色的肌肤。
　　白色的瞳孔。
　　黑色的衣服。
　　那个女人，用口咬住了正要砍向日向的凶剑。
　　然而，月光没有理会。
　　就算凶剑被挡住了，也没有理会。
　　他只是用那充满愤怒的眼睛怒视着女人身后的那个男人。
　　怒视着，弟弟
　　“……日向”
　　他低声说道。
　　然后，弟弟笑了。
　　他还是仿佛是在看着笨蛋似的表情，但不知为何，脸上带有一丝高兴、怀念。他再次说到，
　　“我正等着你呢，哥哥。我一直在等着这一天”
　　地点回到遥的家、
　　这里是她家的庭院：
　　在那里，
　　“一二三”
　　大兔再次连接“预言”。
　　连接那不应该再接触的“预言”
　　他想去看那不应该知道的真实，
　　他把力量集中到眼球。
　　把黑兔的力量集中到左眼。
　　突然，他开始看见。
　　看见那填满空间的文字。
　　看见那仿佛管理着世上所有人类、所有情报的“预言”。
　　在看见预言的瞬间，情报再次开始进入大脑。足以溶化大脑、弄垮身体的大量情报，正在进入他的大脑。
　　一开始他看见的，是自己的样子。是自己孩童时候的样子。
　　这是当然的。
　　过去自己总是和遥一起在这里玩耍。所以，一开始进入视野的，就应该是和遥一起在这里玩耍的情景。
　　大兔试图把这个扔掉。
　　“不是这个”
　　他如是说，
　　“给我其他的情报”
　　说着，他就将进入脑里的情景扔掉了。
　　他看见了别的情景。
　　看见的，全部都是和遥在一起的记忆。
　　可这都是自己的东西，都是和自己相关的东西。
　　看来，凡是想要读取和自己现在所在的地方无关的预言时，就会有一种强大的力量阻止自己。
　　只要尝试去接触和遥的过去、遥的记忆有关的东西，大脑就会在一瞬间溶化掉。
　　“呜啊”
　　他停止了读取“预言”。
　　他蹲在地上，确认完大脑已经复活之后，站了起来。
　　他再次读取“预言”。
　　他试图扔掉自己的情报，然后，将遥的情报――
　　“啊啊”
　　可是，他没能做到
　　他死了。他倒在了地上。伤痛立刻被修复，他复活了。
　　他又站了起求，
　　“……可恶”
　　他再次连接“预言”
　　努力地去读取“预言”。
　　死了。
　　复活。
　　死了。，
　　复活。
　　他在生死与复活之间不断来回着，直至达到上限为止。而上限，就是不能够在十五分钟死七次。
　　他想知道遥的“预言”。
　　他想知道，遥到底被卷进了什么事情当中。
　　然而，已经过去了一个多小时，仍然毫无成果，
　　他可以看见自己的记忆、过去，还有未来。可是，每当他想要看他人――特别是遥的过去的时候，情报量就会在一瞬间超出大兔大脑的许可容量。
　　“咕”
　　他嘟囔着。
　　他已经死了二十七次。
　　大脑已经损坏掉，他倒在了地上。
　　他无法到达想要得到的情报所在。无法到达自己想知道的“预言”所在。
　　“……可恶啊”
　　他嘟囔着。然后，他等待着大脑的修复，修复刚才给予大脑的损伤。
　　等待那侵人体内的“预言”之毒。
　　很快，伤势痊愈了。
　　伤势痊愈了。
　　大脑的伤，正在修复。
　　在这时候，
　　“……”
　　发生了一件不可思议的事情。
　　大脑已经被破坏了二十七次，在那修复的途中。
　　有某种东西在大脑里面，他感到那是一种和以往不同的修复。
　　由于自己对大脑的构造并不了解，所以自己到底怎么了、为什么会有这种感觉，他完全不明白。可是，他知道现在自己的大脑和以前已经不一样了，它和某个东西连接在了一起。
　　“喂喂，这下有点不妙……”
　　他没有说下去。
　　因为，他的大脑开始自动再生记忆。明明大兔并没有在思考。
　　明明大脑的修复已经结束了，可是记忆还是自动地开始了再生。
　　“……”
　　大兔看着。
　　他倒在遥的家的庭院里看着。
　　此时，脑里正在进行再生的，是很久以前的记忆。
　　很久、很久、很久以前的记忆。
　　在那个记忆里，大兔遇见到了遥。
　　这不是小学六年级的时候嘛。
　　不就是遥刚刚搬来、小学六年级的时候嘛。
　　很久、很久以前。
　　自己的脑子里，似乎有着这么一段记忆。
　　他拼命想要发现的“预言”，似乎就在自己的体内。
　　于是，大脑开始自动再生。
　　在他拼命想着遥、在生与死之间来回的时候，大脑对他的意识有了反应，开始了再生。
　　这段记忆似乎一直都被隐藏着。似乎被某种枷锁给拘束着。
　　那是被封印了的记忆。
　　现在，那段记忆，苏醒了。
　　地点在公园。
　　那座公园。
　　那是一段大兔在学校里被欺负、之后逃进了那座公园的记忆。
　　可是，故事并不发生在那座公园里。
　　那是一段前往公园途中的记忆。
　　那是一段前往公园途中、在人行道―上走着的记忆。
　　他记得这一段记忆。这段记忆，自己曾在输给黑兔之力、进而失控之后看见过。
　　他记得，在他前往公园的途中，被一个奇怪的男人施展了洗脑的魔法，然后自己就喜欢上了希梅亚。
　　这段记忆一直被封印着，他之前未曾想起过。
　　在封印解除之前，他未曾响起过。
　　但是，他现在记得清清楚楚。
　　就连那个男人的样子，他也记得清清楚楚。
　　在阳光之下，一头闪耀着七种颜色的淡紫色头发。一双充满智慧的红眼。衣服是白色的，既像西装、又像大袍，总之就是没有见过的玩意。
　　就是这个家伙，将大兔洗脑了。
　　让他喜欢上了希梅亚。
　　让他喜欢上了孤独、寂寞、哭泣的希梅亚。
　　大兔想起来了。
　　他想起来了。
　　男人说道。
　　“就选你吧。看起来挺温柔体贴的”
　　大兔抬头看着那个男人，说道，
　　“叔叔你是谁啊？”
　　“？”
　　“我就是我”
　　“？”
　　“先不说这个，我有事情要拜托你”
　　“拜托我？”
　　“没错”
　　“什么事？”
　　“在前面的那座公园里，有一个女孩在哭着”
　　“哭着的女孩？”
　　“没错，她是我的分身哦”
　　“？”
　　“那个女孩子一直很孤独，现在的她已经变得很奇怪了”
　　“她没有朋友吗？”
　　“也可以这么说吧”
　　“和我一样啊”
　　“哈哈，那么你们就是同伴咯”
　　“我要和她做朋友”
　　“我就知道你会这么说的。那么就让我赐予你力量吧”
　　“力量？”
　　“嗯。一种能够看见她的力量。同时，也是喜欢上她的力量”
　　“为什么呢？”
　　“人类不知道也没关系哦。好了，去吧。走上那我为你准备好的人生吧”
　　“我不明白叔叔你在说什么啊。什么意思啊？”
　　“你不知道也没关系哦。反正你会忘记和我见面这件事的。去吧，去开始你的故事吧”
　　然后那个男人，赐予了大兔力量。
　　能够看见那个希望从世上消失的女孩子的力量。
　　只喜欢她一个人的力量。
　　这段记忆，本该已经结束了。
　　那本该是大兔和希梅亚之间的一切秘密。
　　可是。
　　可是，这段记忆，是假的。
　　为了让大兔想起这段记忆。
　　为了让大兔想起这段伪造的记忆，记忆里设计了机关。
　　现在的大兔，已经变得能够破坏那个机关。说不定是由于无数次破坏大脑，使得机关发生了破损。
　　总之，他破坏了那个机关。
　　他取下了套在记忆上的拘束器。
　　然后，真正的记忆从那里面出现了。
　　一直隐藏至今的记忆、真正的记忆出现了。
　　那是他所不知道的真实。
　　他未曾看见的真实，现在苏醒了。
　　“……”
　　记忆仍在再生。
　　和刚才一样的记忆，仍在再生。
　　那是公园前的人行道。
　　那是被欺负之后逃往公园的自己。
　　哭丧着脸的自己。
　　然后，在大兔的面前，
　　“……”
　　遥出现了。
　　她的年龄和大兔一样，五岁。
　　可是，他知道她就是遥。
　　他认得小时候的遥。因为他在遥的家里，曾无数次看过遥在孩童时代的照片。
　　所以，他立刻就认出了她是遥。
　　遥说道。
　　对着哭丧着脸的大兔说道，
　　“就选你吧。看起来挺温柔体贴的”
　　大兔抬起头，但是他并不是看着遥，而是对着空气说道，
　　“叔叔你是谁啊？”
　　仿佛是看见了什么幻象似的，大兔的头拾得老高，根本没有在看遥的脸。
　　遥的脸上浮现出微笑。
　　浮现出妖艳的微笑。
　　浮现出和希梅亚一模一样的甜美微笑。
　　然后，她确认完大兔没有看见自己之后，说道，
　　“我就是我”
　　遥露出高兴的表情，继续着。
　　和刚才一样的对话。
　　完全相同的对话。
　　遥说着和刚才那个男人完全相同的话，
　　――我有事情要拜托你。
　　――在前面的那座公同里，有一个女孩在哭着。
　　――她是我的分身。
　　遥如是说。
　　――她是我的分身。
　　遥如是说。
　　她说的是希梅亚。
　　“……”
　　遥说，希梅亚是她的分身。
　　她过来拜托大兔去帮助她的分身。
　　大兔不知道她为什么要选自己。
　　也不知道她为什么要让他来挽救自己。
　　而事实，就是遥选择了大兔，拜托他去帮助自己的分身。
　　然后，她一直监视着他。
　　就在隔壁。
　　在他隔壁的家里。
　　似乎一切都进展地很顺利，她一直都在笑着、监视着――
　　“……呜、啊”
　　一直留在大兔的身边，为的就是能够更加便于监视。
　　大兔想起来了这一切。
　　“……”
　　他想悲鸣。
　　可是，他没有出声。
　　太过恐怖。
　　太过绝望，以至于他无法出声。
　　他感到自己的人生仿佛在被谁操纵着。
　　他看见了曾自以为是真实的一切，然而，一切都是伪造的。
　　“……我”
　　他说道，
　　“我到底……怎么了？“
　　他抬起头。
　　看着遥的家。
　　看着熟悉的庭院。
　　看着那听得见蝉鸣的夏日天空。
　　然而，这里的一切都写满了“预言”。
　　大兔的悲鸣也好。
　　哭泣的希梅亚坐在秋千上也好。
　　遥操纵着自己――操纵着我也好，全都写在了“预言”之上。
　　那么。
　　曾经相信过的一切，原来都是虚假的。那么，
　　“……已经无计可施了”
　　他如是说。
　　他注视着提前预言一切的世界。
　　注视着提前预言一切的未来。
　　他注视着那已经无计可施、二十八天之后一切将要消灭的疯狂地方。
　　“……”
　　他的心仿佛碎了。
　　他已经没有力气再站起来。
　　然而、此时。
　　“……”
　　突然，他听到口袋里的手机响了起来。
　　手机的震动和铃声，将他拉回了现实。
　　他抬起头，把手伸进口袋。拿出手机。原来是短信。
　　大兔打开了收件箱。
　　发件人上写着――碧水泉。
　　短信的内容，非常地小孩子气。
　　今天是暑假的最后一天，所以学生会的所有人要一起举办烟花大会。学生会的各位快点回学校吧～。短信的内容就是如此。
　　他看着手机屏幕。
　　世界会如何如何，那个某某人欺骗了某某人。这些事情在这条很普通的短信面前，似乎就是另一个世界的事情似的。他看着那条短信。
　　“……我”
　　他如是说。
　　然后他站了起来。他再次握紧手机，看着泉发来的短信。
　　看着那大家一起去放烟花的短信。
　　他注视着。
　　他注视着那条短信，说道。
　　“我到底在做什么。为什么要把所有的问题都揽在自己一个人的身上啊。明明我……我还有同同伴在我的身边”
　　“明明我还没有和任何人商量过，却在这里独自悲伤……”
　　他如是说，
　　他抬起头。
　　小小地吐了一口气，然后，吸气。可是内心没有平复。明明身体能够那么容易地就能修复好，可是内心却完全没有变回去。
　　“……”
　　他决定无视，然后咚地一声，他捶了捶胸膛。
　　仿佛是要填埋掉那里的空洞似的，他用力地、用力地捶胸。
　　然后，他说道，
　　“……去找月光那个笨蛋商量一下”
　　他的声音是颤抖的，
　　“那群家伙一定……不，和那群在一起一定，能够将这个‘预言’……”
　　他望向天空。
　　依旧晴空万里，一朵朵大大的云在重叠着、漂浮着。
　　仿佛“预言”根本不存在。
　　仿佛“预言“所写着的全部都是假的，天空很蓝、很漂亮。
　　可是，“预言”的确存在着。
　　的确存在着那个填满整个空间的疯狂“预言”。
　　大兔注视着。
　　“……”
　　他想要说什么。
　　他下定决心想要说些什么。
　　但是他停住了。
　　因为，又发来了一条短信。
　　手机又受到了一条短信。
　　短信的内容是这样的。
　　你睡醒了吗？还是说因为还是暑假，仍在睡懒觉呢～？啊哈哈。其实啊，我已经回到家了哦～我现在可以过去大兔的家吗？我带了特产回来。还有，整个暑假我们都没有见过面吧，所以我就想今天和你一起过啊…总之我已经回来了，我待会儿就过来哦！你可别给我睡觉哦！
　　原来是遥发来的短信。
　　接着，背后传来了一把声音。
　　那是开门的声音。
　　于是他，
　　“……”
　　大兔回头。



　　后记

　　这次我有重大消息要宣布，留到后面再说～
　　让各位久等了。
　　这里是《曾几何时天魔的黑兔》。
　　呀～故事终于都要来得核心部分啦，我会尽量不在后记里剧透的！
　　距离上一次的长篇故事，整整过去了八个月呢。
　　力什么会隔那么长的时间呢，其实。其实是为了今年而保留实力。
　　顺便问一问，今年是什么年？
　　没错，我相信买了第一卷的读者一定会知道的，没错！
　　今年是兔年！
　　有读者来信说道一一也就是说，今年是黑兔之年啊。这我还是刚才才发现的。
　　啊咧，这和隔了八个月再出下一本的原因完全没有关系啊
　　不过，《天魔黑兔》在保留实力是不争的事实。
　　之前已经公布了《红月光的学生会办公室》正在进行动画化的计划。
　　现在，我要向那些只会买长篇的读者们宣布。
　　曾几何时天魔的黑兔。
　　决定要TV动画化啦！
　　这也太快了吧。传勇传的动画可是准备了八年的时间啊，可是到现在为止天魔黑兔才诞生了两年而已吧。嗯，不过，获得了极高的人气也是不争的事实。
　　这真的是全靠大家的支持，我真不知道该如果表达自己的谢意。
　　谢谢大家！
　　其实在《红月光的学生会办公室》的后记里，月光也傻傻地说道“这其实全靠我”。
　　此外，我还有重大消息要宣布。
　　首先呢，《曾几何时天魔的黑兔》已经决定要在dragon age上漫画化了，没想到，《红月光的学生会办公室》居然也要准备要在少年ace上漫画化了！
　　希梅亚和大兔、月光还有美雷，在学生会办公室里的吵闹生活，将会变成漫画哦。
　　大家要敬请期待哦！
　　其实，我还有另一个重大消息要宣布。之前，《天魔黑兔》的担当，凯瑟琳突然打电话给我，说了以下的内容。
　　“啊，镜老师，原稿的工作还顺利吗？”
　　“我正在努力地画着”
　　“可是这很辛苦吧？我明白的。毕竟已经来到了连续五个月连载的最后一本了嘛～。我明白镜老师有多辛苦”
　　“呃，其实也并不是很辛苦……”
　　“是真的吗？我说啊，要是辛苦的话你可得尽早说出来哦？要是搞垮了身体的话那就不好啦。大家会很担心你的！”
　　“啊，是的。谢谢你的关心……”
　　“话说回来，‘不觉得辛苦的镜’老师”
　　“嗯？”
　　“‘不觉得辛苦的镜’老师”
　　“我总觉得你在刻意强调我不辛苦呢”
　　“你多心了。其实我有一个好消息要告诉‘不觉得辛苦的镜’老师。”
　　“好消息？”
　　“是的”
　　“是什么”
　　“工作内容增加了哦”
　　“什么？”
　　“一下子增加大量的工作哦”
　　“那个……”
　　“不过这是个非常有趣的计划，请你听一下吧！”
　　“不，那个”
　　“请你听一下！”
　　“啊，好的”
　　“其实啊，关于天魔黑兔的长篇啊”
　　“嗯”
　　“我们计划创作一个限定版，用来附在DVD动画上面！”
　　“什么！？”
　　“然后，内容就是‘动画的内容，由你来决定！’也就是说要收集粉丝们的意见”
　　“呵呵！”
　　“当然，镜老师，相信你会全力协助我们这个计划的吧！”
　　“呃”
　　“在你呃的这个时候，我们已经制作好了官方主页了哦～地址如下”
　　“稍微等等……”
　　“地址如下！”
　　“顺带一提，新书的开卖消息也会同时在主页上更新哦！
　　“DVD动画的内容，由你来决定！敬请各位多多支持”
　　说完所有想说的话之后，凯瑟琳就挂线了。
　　嗯。
　　总觉得，工作好像增加了。
　　不过，这真是个有趣的计划啊！希望各位可以高高兴兴地接受吧～！
　　事情就是这样，希望各位多多支持！
　　以上就是我所说的重大消息的宣传。这次的后记似乎有十页纸的位置，呃～，现在到第几页啦。啊，到第六页了啊。
　　那么剩下的内容，就报告一下近况吧。
　　近况。
　　最近，我和作家们开始玩起了五人足球。
　　五人足球是一种迷你足球。顺带一提，我玩起五人足球的契机并不是什么因为自己很热爱足球，而是因为接受完短期综合体检之后，被迫的。
　　大家看了看自己的检查结果，虽然没怎么变胖，年纪也不大，可是有些作家因为长期坐在椅子上，得了脂肪肝！
　　怎么会这样啊！
　　医生说是因为运动不足。不过，医生又说只要坚持运动的话就能很快治好，于是大家叫起了“足球是朋友”的口号。
　　电击和富士见的作家们都聚在了一起。
　　不过话说回来。运动还真是不可思议啊～。明明自己并不会为了健康什么的问题而去运动，可是却会想为了踢足球而去锻炼体能呢！以上的这句话是我昨天刚开始踢五人足球时所写的。可是我真不敢担保自己将来会不会中途放弃……
　　不过这也是常有的事情吧！
　　顺带一提，我昨天的日子就是早上画原稿，下午踢五人足球,吃点心就夹在写这段后记的时间里。
　　晚上就在录音棚里搞乐队。真是紧密的日程安排啊。
　　很久都没有能如此彻底地休息啦（中途不是还有在画原稿吗？呃，这个不算），真是太开心了！
　　可却因为做运动弄得全身肌肉酸痛，已经没有力气画原稿了……
　　“这可不行啊。不过踢五人足球真的很不错哦！健康也好原稿也好，都是很重要的哦！”
　　凯萨琳如是说。然后她又挺着胸、摆出一副欲言又止的表情，于是我决定不让她继续说下去。
　　“呃，我其实没有……”
　　好啦，到此为止吧。
　　啊，话说回来，在凯萨琳每天不断增加我的工作量的同时，她还在网上开始了宣传《曾几何时天魔的黑兔》的工作。另外，由于我自己也有开推特，所以还请各位随时留意推特里的内容啦。
　　接下来，我预计下一部和大家见面的作品将会是四月的《红月光的学生会办公室》，然后就是五月的《传勇传》，再来就是七月的《天魔黑兔》。如果我没有因为踢五人足球而惨遭骨折的话，那么应该就会按以上的计划进行。
　　此外，关于动画和短篇的情报，会随时发表在dragon magazine上面，还请各位多多留意哦！
　　给《天魔黑兔》配上了精美插画的\宫佑老师也和我一样，收到了凯萨琳的工作命令，也就是大幅增加关于动画内容的工作。还请各位多多支持哦！
　　其实以上的情报还未正式公开哦，不过，各位不觉得这很棒吗～？
　　那么，就到此为止吧～
　　下次再见！

　　镜贵也
