    

    天魔黑兔 01 <月亮>升起的午休时间
    作者：镜贵也
    插画：榎宫佑
    译者：邱钟仁
    图源：Phillui
    录入：浪凌盛
    初校：夜の星痕
    发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs/
    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
    转载时，请注明以上信息，尊重录入者的辛勤劳动


    序章  看见月亮的天空一片火红

    那是恋情？
    还是爱情？

    有人说月亮上住着一只兔子。
    传说有只善良的兔子看到有老人倒在路上，于是烤熟了自己让他吃饱。天神为兔子的善良而感动，让兔子搬到月亮上居住。

    「不过啊……住在月亮上的其实不是兔子，而是一种很讨厌的东西。」

    话虽如此，听了这个善良兔子的童话故事，我不禁微微一笑，抬头看看月亮。兔子是为了什么不惜舍命烤熟自己，也要救那名老人？
    这种不惜为对方牺牲生命的心情，是恋情？
    还是爱情？

    「你喜欢他？」
    他这么问了。
    我回过头去。
    平常总是和颜悦色的他，今天却一脸极为悲伤的表情站在那里。
    「……」
    然而这一天，我的心思却莫名地放在夜空中洒下光芒的月亮，而不是他的身上。
    看着传说住着兔子的月亮。
    看着传说住着一只善良兔子的月亮。
    月亮一天天变圆。
    月亮一天天变缺。
    每当我看着这永恒反复的现象，心情总是变得有些悲伤。
    简直就像在看自己。
    简直就像在看着置身于永恒孤独之中的自己。
    「……」
    这时他又问了一次。
    「回答我。你喜欢他吗？」
    「……嗯。」
    我点了点头。
    我微微犹豫了一会儿，然后红着脸点头应了一声。
    他仿佛要哭了出来。在月影之下，一脸泫然欲泣。
    「那……」
    「……」
    「那我该怎么办？」
    「这……」
    「你要抛弃我吗？」
    「……」
    「你是骗我的吧？是开玩笑的吧？你对他真的……真的那么……」
    「我喜欢他。」
    我又回答了一次，清清楚楚、明明白白，就像是要确认自己的心情。
    他皱起脸，一脸泫然欲泣的寂寞表情跟我形成鲜明的对比。
    「为什么偏要找上那种家伙……」
    「……」
    「他只是个普通的人类啊。」
    「……」
    「他只是个愚蠢又渺小的人类啊。」
    「可是……」
    我回答。
    「他至少比我们不肮脏。」
    所以我坠入情网。
    所以我喜欢上了他。
    「你哪会肮脏……」
    我笑了笑，打断他的话，露出像是自嘲又像自怜的笑容。
    「……哈，你真好，你……你一直都对我很好。可是，你看，你看看我这肮脏的身体，看看我这肮脏到了极点的身体。」
    ——说着我摊开双手。
    敞开自己的身体给他看。
    一头粉红色的长发衬托出纯白无瑕的肌肤，修长的手脚、微突的前胸。
    的确，如果只看外表……
    「……」
    只看外表，也许还挺干净的。
    但是里面却——
    那一段漫长到仿佛永无止尽的孤独，将我的身体侵蚀得太黑暗、太肮脏了。
    每当月亮一天天变圆……
    每当月亮一天天变缺……
    诅咒就会侵蚀得更深。
    所以她笑了。
    那一对带着戏谑眼神的深红色眼睛蓄满了泪水笑道：
    「……我太难受了，太寂寞了。所以……我非得让这一切结束不可，巴尔思库拉。」
    我叫了他的名字。
    他仍然一脸悲伤说着：
    「我想陪在你身边直到最后一刻。」
    我摇了摇头：
    「我想自己挑选共度最后一刻的对象……」
    「而这个对象不是我？」
    「对。」
    「你想共度最后一刻的对象是那个人类？」
    「对。」
    「你为了他……为了一名微不足道的人类不惜一死？」
    「对。」
    「你错了。」
    「应该吧。」
    「你错了。」
    「我也这么认为。」
    我回答，露出戏谵的神情笑了笑。有点开心又有点喜悦地对巴尔思库拉笑了笑。
    对过去的情人……
    对过去的好友……
    对过去的父亲……
    对过去的孩子……
    对过去的主人，我露出了有些悲伤，却又十分开心的笑容。
    「巴尔思库拉。我是真的……真的爱他，爱着大兔。甚至……」
    （甚至要我这永恒的身体消失，我也在所不惜……）
    月亮一天天变圆。
    月亮一天天变缺。
    但这个月亮是红色的。
    红得有如鲜血一般。
    月亮染成了阴暗而且深沉得充满煞气的深红色。
    「……」
    每当看着这样的月亮，我的心情总会变得有些悲伤。


    第一章  来袭

    当人类这种生物升上高中，自然会有很多烦恼。
    像是第一次交女朋友。
    第一次接吻。
    第一次，呃～反正就是这类的事啦。
    总之他自己在读国中的时候，多少有想过在升上高中之后可能会遇到这样的事情。
    一些比较成熟的体验。
    像是交到女朋友，两个人一起上学，对方替自己做便当～～或是在海边嬉笑奔跑这类白痴到让人想吐槽的事。
    总之，当时确实依稀梦想过也许会遇到这样的事，心想总该会有些开心的事情。
    可是……
    「……」
    铁大兔作梦也没想到……
    「……」
    实际体验到的高中生活，竟然会这么危机四伏，充满紧张。
    事情发生在午休时间。
    这个危机四伏、充满紧张的事件就发生在午餐时间。
    当第四堂的数学课结束，下课铃声响起……
    少女突然开口：
    「大兔，你今天也要到福利社买面包当午餐吗？」
    「嗯？」
    大兔看向坐在隔壁的少女。
    一头漂亮的半长黑发下，有一双黑色大眼眸，身穿格纹百折裙与宫阪高中的水手服。
    这名少女是他从小就认识的时雨遥。
    大兔跟她从国小六年级开始就一直是隔壁邻居，今年两人进入宫阪高中就读之后，又变成互坐在隔壁的同班同学，是个隔壁到不能再隔壁的儿时玩伴。她现在正一脸喜悦地看着他，似乎别有意图。
    「大兔大兔。」
    她喊个不停。
    「……到底要干嘛啦？」
    大兔问。
    遥又说了一次：
    「我刚不是问了吗？你今天中午是不是也要到福利社买可乐饼面包？」
    「午餐？」
    「嗯。」
    「嗯，这个嘛，是有这个打算没错……啊，你该不会是要我顺便替你跑腿吧？」
    大兔露出调侃的表情，遥很干脆地点头说：
    「猜对啦～～好了，跑腿小弟大兔，赶快去帮本小姐买柳橙汁来！」
    「等等，还真的要我跑腿？算了，反正是顺便，无所谓啦。钱拿来。」
    「你请客～～」
    「啥？你不要闹啰？」
    遥开心地笑说：
    「跟你开玩笑的啦。」
    「那就快点拿钱出来。」
    「我不拿。」
    她说话反复，大兔半睁着眼说：
    「喂，你到底是想怎样？」
    她笑了笑：
    「因为本小姐用餐是不喝柳橙汁的啊！」
    她像在拍电视广告一样，说着莫名其妙的台词。接着从书包里拿出小水壶，秀给大兔看。
    「我只喝茶！」
    「谁会知道啦？」
    「什么？你明明就知道；」
    「……呃……认识你这么多年，我当然知道……可是你刚刚不是叫我去帮你买吗？」
    「你误会了。」
    「那你到底有什么事？」
    她别有深意地笑了，以她那又大又黑的可爱眼睛看着大兔。
    「其实啊……」
    「嗯。」
    「我今天刚好还满早起床的。」
    「唔。」
    「一时心血来潮就做起便当，结果一不小心做太多了……」
    「……」
    大兔瞪大眼睛。
    全身有些僵硬了起来。
    他总算会意过来了。大兔终于注意到……
    很明显的……
    眼前就要发生一件不得了的大事。
    「……」
    不只是他，班上所有人可能都已经注意到眼前正要发生的重大事件。在午休时间，可爱的青梅竹马说自己便当做得太多，听起来就不妙吧？很不妙吧？照这样发展下去，肯定会演变成……

    来，大兔，这是我亲手做的便当喔～～
    ↓
    一旁的同学猛吹口哨。
    ↓
    班对成立！

    事情一定会演变成这样。再说，遥在班上男生之间还挺受欢迎的。大兔的桌子抽屉里会被人塞满发霉的炒面面包。大兔你这家伙真是人在福中不知福，给我乖乖吃就对了！你们知道这就叫做霸凌吗？昨天才刚立法通过，规定对放幸福闪光的人要做什么都行啦——谁能保证不会发生像这样莫名其妙的对话呢？真是一段充满少年烦恼的快乐高中生活。
    「……」
    一段大兔在国中时代曾经想像过的快乐高中生活。
    为了一点小事烦恼，平凡又快乐的高中生活。
    「……」
    事实上，他的高中生活却不是这样。
    他真实的高中生活跟他的想像完全不同。
    也不知道是什么原因、什么地方出了差错，他的人生突然一百八十度转弯，变得十分奇怪。
    「……」
    这时，遥开口说话了。
    她说话的语气十分开心，显然丝毫没有注意到日常生活早就在不知不觉之间变得不寻常。她说了：
    「我连大兔的份也做了～～你就心怀感激地吃吧～～」
    她一脸天真的表情，一点也不知道世人是以什么样的眼光看待女生做便当给男生吃。果然不出所料，全班顿时喧闹起来，开始有人猛吹口哨起哄，还有几个人露出一脸决心要准备发霉炒面面包的表情。大兔面露困扰，环顾四周。
    「……」
    事实上……
    这一切对现在的大兔来说都不重要。
    因为真正的事件……
    「……」
    正在其他地方发生。
    大兔将目光转往教室的天花板。
    装了四座日光灯的白色天花板看起来十分平凡，没有任何奇特的地方。
    但是，一道黑色的蛇影正悠游在天花板上。没有实体，只有影子。他不知道这个物体是什么时候，又是从哪里跑进来。不知不觉间，它已经出现在教室里，在教室的白色天花板上游来游去。而这个影子正慢慢沿着天花板游向墙壁，从黑板移往地板，一路轻飘飘地游到教室正中央。
    （图008）
    接着就在一瞬间。
    只有短短一瞬间，这个物体从地板上跳了出来。
    一个叫做酒井里美的女生正一脸开心地取笑着大兔跟遥：
    「你们两夫妻从刚刚开始就一直在打情骂俏，节制一点好不好呀～～」
    下一瞬间，她的全身被黑影覆盖住。她正要尖叫出声，影子转眼缠住少女的身体，回到地板上。之后，就再也看不到里美的身影了。
    整间教室里没有任何人发现这一点。
    事情发生得太快，根本没有人发现。
    这时有个女生说了：
    「咦，里美她人呢？」
    「刚刚还在那边啊……奇怪了，是去上厕所吗？」
    「她明明说过要一起吃便当。」
    「一定很快就会回来了啦。」
    两个女生你一言我一语地说着。但是大兔很清楚，要是他放着不管，酒井里美就再也不会回来了。
    早在十几分钟前，也就是第四堂数学课上到一半时，大兔就已经知道那条蛇会出现。
    数学课上到一半，学生会长大人红月光突然传来一则简讯，内容写着：
    『传令诸奴隶：据报，昨天晚上有奇怪的蛇从异次元入侵学生会室，一发现立即捕捉。』
    大兔立刻回复：
    『啥？你没头没脑鬼扯什么？』
    对方马上传回来了。
    『你这小角色连日语也看不懂吗？』
    『你说谁是小角色？』
    『说你。』
    『你凭什么说我是小角色？』
    『我说的是事实。』
    『开什么玩笑？我干嘛一定要听你的命令？不要擅自把人当成学生会委员使唤，小心我宰了你。』
    『宰了我？小角色想要宰了我？哼哼，别让我笑掉大牙了。你以为是谁大发慈悲救了你这条烂命？狗都知道报恩了，你这呆子连狗都不如吗？』
    『你白痴啊！我又没求你救我。』
    『白痴是你。』
    『是你。』
    『是你。』
    这两个人就在数学课中，像小学生一样你来我往。那个令人火大的学生会长传来了最后一封简讯：
    『算了，你不想帮忙也没关系。话说在先，这条蛇可是会抓人去吃的。』
    红月光这么写着。
    就像这封简讯说的，一只奇怪的蛇就在他眼前带走了同学。
    平凡的高中生活中不可能出现的事情……
    「……该死，还真的吃咧。」
    大兔说着站起身来，准备去追赶影子蛇。
    正从书包里拿出便当的遥吓了一跳，班上同学的表情也转为尴尬，担心捉弄他们捉弄得太过火，突然沉默下来。
    大兔见状赶忙说道：
    「……啊、呃，我不是这个意思……呃，这个、遥，抱歉，我有些学生会的工作要处理，午休时间得跑一趟学生会室，所以不太有时间吃午餐……」
    话才出口，大兔就暗叫不妙。这谎话实在烂得太明显了。
    自己才说要去福利社买面包吃，现在却说因为要忙学生会的工作而没时间吃午餐？这下不就变得好像是他不想吃她做的便当，所以随口找理由敷衍过去吗？白痴！
    大兔正要皱起眉……
    遥的脸已经开始扭曲，微微露出受伤的表情。这下糟了，大兔心想。他正想要辩解，话还没出口，遥又恢复了笑容。
    「啊、啊，这样啊！对喔，你都已经是学生会的委员了嘛。既然有学生会的工作要忙，那就没办法了！」
    她笑着说，好像真的一点也不介意的样子，将拿出一半的便当再塞回书包去。
    「不，你误会了……」
    就在这个时候——
    「大兔在吗～～？」
    传来了女生的声音。全班同学的视线全都转了过去，大兔也跟着转头望去。声音来自教室入口，一个女生从教室的入口探头进来。
    她身穿红色的百折裙，以及同样是宫阪高中制服的水手服。
    一头日本人绝对不会有的粉红色长发，在不同角度的光线下闪烁着七彩的光芒；皮肤就像陶般洁白无瑕。高挺的鼻子，润泽的嘴唇，玲珑有致的身材，一双深红色的眼睛带着几分戏谵的神色。
    教室里的每一个同学看到她，都倒吸了一口气，被她不凡的美貌夺去了呼吸。
    她的名字叫做沙系希梅亚。
    这个混血美女一周前才刚从一个欧洲的小国转进这间学校。她一双红色的眼睛扫了教室一圈，停留在大兔身上。
    她美丽的脸庞为之一亮，朝着大兔挥手说：
    「大兔早安～～！」
    大兔不禁皱起眉头：
    「又是你！怎么老是选在这种时间点出现……」
    希梅亚打断他的话说：
    「我们今天也一起吃午餐吧！我跟月光拿到钱，去买了可乐饼面包！」
    说着，她非常开心地举起了手上的可乐饼面包。
    这一瞬间。
    「……」
    整个教室里的气氛急速降温，温度瞬间降到了零度以下。
    大兔简直要发起抖来了。这跟他国中时想像的高中生活显然差了一大截。现在是什么状况？这就是所谓的后宫吗？漫画里常有的那种后宫？在萌系爱情喜剧里，总是会有平凡的男生被一群正妹包围的剧情。女生会高喊着「OO是我的！」然后你争我夺，让主角在大感吃不消之余却又高兴地傻笑。他在《MAGAZINE》跟《JUMP》这些漫画周刊上都有看过一、两部这样的作品。
    「……」
    大兔斜眼看了看遥，看着满脸笑容正要将亲手做的便当塞回书包的遥。
    她眼眶泛泪，仿佛只要一眨眼就会流出来，显然没什么力气像那些漫画里的女生一样大喊：
    「OO是我的！」
    四周的女生眼露杀气地看着大兔。
    照理说处于后宫状态应该令所有男生羡慕的大兔，此刻只得到他们怜悯的眼神。
    大兔看到这个情形。
    「……呃～～这个……」
    他正要开口，就在这一瞬间……
    「呃你个头啦！」
    立刻被一群女生吼了回来。吼声低沉得不像女生的声音。
    大兔全身一颤。不对，怎么跟漫画里画的不一样？我国中的时候也没有想到高中生活会变成这样呀？
    他颤抖地想着。
    但是他已经没有时间了。现在不是为这些恋爱的小摩擦发抖的时候。
    就在这闹得不可开交的时候，已经有一个人快要被杀了。
    一条怪蛇带走了一个女生，正准备吃了她。
    大兔非得去救她不可！
    「这什么鬼高中生活啦！」
    大兔小声嘀咕，烦不胜烦地抬头看看天花板，看着刚刚蛇影跑出去的方向。蛇是从教室后门跑出去的。
    也就是说，大兔只要从教室后门出去就行了。
    只要不走有希梅亚等着的教室前门，改从后门出去就行了。
    「我～～」
    他才一开口，立刻又被班上女生大吼：
    「我什么？赶快跟遥道歉！」
    其中一名女生大叫：
    「不要再玩弄女生了，想要哪一个赶快说清楚！」
    大兔内心惊恐，表面仍然装作没听见，看向拼命忍着眼泪的遥。
    「遥。」他说。
    「嗯？」
    她含糊应了一声，抬头看着大兔。或许是因为抬头之后眼泪比较不会流出来，只见她眨了眨眼，泪珠沾上她长长的睫毛。大兔决定视而不见。
    他看着遥的脸说：
    「谢谢你帮我做便当。我想拿去学生会室吃，可以给我吗？」
    遥差点哭了出来。但是没有时间了，大兔擅自打开她的书包，拿出便当就往外跑。
    「等等，你想跑吗？铁！」
    班上女生又群起大叫，但是他不予理会。
    之后班上同学又会联合起来霸凌他，把他当作空气一样不存在吧？他实在不愿意看见事情演变成这样，但是眼前还是先跑再说。
    他从教室后门跑了出去。
    希梅亚马上追了上来。她以轻快的脚步追上大兔，凑上脸来看着他：
    「早啊，大兔。」
    蛇飞快地在走廊的天花板上游移。大兔一边抬头看着天花板一边回答：
    「早安，希梅亚，啊，现在不是说早安的时候啦！你最好别跷太多课，小心被骂。」
    希梅亚抬头看着他，带着几分慧黠的深红色眼睛微微睁大，显得有些惊讶。
    「咦？咦？课是什么东西？是哪个了不起的学者会在这栋建筑物里演讲吗？」
    大兔困扰地皱起眉头。
    就是这样。
    所谓日本的常识，在这个混血美少女身上完全不管用。
    她来自欧洲一个叫作庇里牛斯王国的国家，身上流着皇室血统。这个小国前几天发生政变而亡国。因为她的父亲是日本人，所以她会说日语，但是由于在海外长大，对日本的常识一窍不通，还请各位同学好好跟她相处——这就是老师介绍她这名转学生给班上同学认识时的说词。
    顺着大兔的视线，希梅亚也跟着抬头看向那条在天花板游泳的蛇，却一点也不显得惊讶。
    「啊，那只蛇影就是教书的学者？我是有听说住在『穆玛沼泽』的邪蛇会囤积智慧果实，你们就是叫这种邪蛇来当讲师吗？」
    他听得一头雾水。
    「啥？邪蛇？那是什么？希梅亚，你是从哪里听来……」
    他的话才说到一半——
    掳走女生后从天花板逃走的蛇影，发现后面有追兵，立刻转过头来，像刚才掳人时一样，以惊人的速度从天花板跳出来。大兔还来不及叫出声，蛇头已经一口咬上他的脖子，嘴巴一合，随着一声断裂的声音，他感觉到自己已经身首分离。先是一阵剧烈的疼痛，随后头就飞上了天空，视线也跟着一黑。最后头部先掉到走廊上，身体才跟着倒在地上。
    而大兔他……
    「……」
    大兔他就这么死了。
    没有人在头跟身体分家之后还可以活着的。
    蛇顺势逃走，绕过走廊的转角之后便消失无踪。
    「咦？咦？发生什么事了？」
    希梅亚不禁发出惊呼声，跟着停下了脚步。她低头看着大兔滚落在走廊上的首级，以及剩下的尸体。
    如果是一般的女高中生看到这种场面，一定会发出尖叫。毕竟看到同学身首分家倒在地上，惊声尖叫才是正常的反应。
    但是她一点也没被吓到。
    「你还好吗？」
    她问道。应该已经死去的大兔首级回答：
    「只剩下脑袋怎么可能还好？」
    他飞快地站起来。当然，现在他的头不在身体上。少了头的身体自己站起来，在地板上摸索着，捡起了头，将头安装到脖子上。在一阵奇怪的喀喀声后，轻松地和身体连接在一起。
    「好，活过来了。」
    他说。
    一般人遇到这种情形，百分之两百八十七早就死了，他却轻而易举地活过来。
    「那条蛇不但抓走女生，还会攻击人！让这种东西在学校里乱晃也太危险了吧！」
    说完随即紧张地四处张望。要是被其他学生看到刚刚的情形，一定会大惊小怪大吼：「什么蛇？你才是彻底的怪物啊啊啊啊！」搞不好最后还会跑来FBI、CIA、穆德、史卡莉这类的人物来调查他——不过，幸好没有任何人注意到。走廊上现在没有多少学生，大家应该都正在吃午餐。
    大兔松了口气，接着看向希梅亚。
    她目睹了足以让一般女高中生哭着喊妈妈的画面，
    结果，这个据说来自欧洲的混血美少女却显得十分开心，笑嘻嘻地看着大兔。
    他看着她，越看越觉得不对。哪种混血儿会有这种粉红色的头发跟深红色的眼睛？级任导师跟班上同学居然都相信她是混血美少女。
    看着这个美得不像人类的美丽少女。
    不，看着这个不是人类的少女。
    「大兔，你怎么啦？刚刚断掉的脖子还在痛吗？」
    她这么说着。张开可爱的小嘴微微一笑，粉红色嘴唇里隐隐露出了——
    人类绝对不会有的迷你獠牙。
    <上古魔法师>赛托希梅亚。
    这才是她真正的名字。
    不是什么欧洲人，也不是混血儿，甚至不是「人类」，她真正的名字叫做赛托希梅亚。
    <上古魔法师（vampire）>赛托希梅亚开心地伸出手，神情充满爱怜地将手伸向大兔。
    她碰触大兔刚才被咬断的颈子。
    碰触九年前她曾经以牙齿咬上，注入「毒」的颈子。
    碰触九年前她曾经注入了「契约」的颈子。
    就是这种「毒」让大兔不再是普通的人类。
    他变成了有条件的不死之身。
    他的身上被施加了一种奇妙的诅咒，除非在900秒——也就是十五分钟之内连续被杀七次，否则他绝对不会死。
    就在两人许下山盟海誓之后，她突然被怪物掳走。接下来的数年，大兔忘了她的存在，不管她怎么哭喊，大兔就是想不起来——过去的事一言难尽，眼前也没时间多想了。
    现在有条轻松就能咬断人头的凶暴大蛇在校园内肆虐，还掳走了女学生，要是不赶快追上去解决，事情就会一发不可收拾了。
    实在是……
    「搞什么啊？我平凡的高中生活到底跑哪里去了？」
    大兔嘀咕着从长裤口袋中拿出手机，打开机盖，按出电话簿，依照拼音顺序开始搜寻，找到「气人的混蛋红月光」，然后按下通话键。几声铃声后，萤幕上就显示出通话中的文字。他将手机凑到耳边，手机里传出气人的笨蛋说话的声音。
    『干嘛？』
    大兔回答：
    「我找到了。」
    『找到蛇了？』
    「嗯。」
    『捉到了吗？』
    「没有，被它给跑了。」
    『啧，无能的家伙光是活着就会给人添麻烦。』
    「什么？那你自己一个人去抓啊！」
    『少罗唆，笨蛋。快说清楚你现在的状况，你人在哪里？。』
    「呃？我在我班上教室前面的走廊上，正朝楼梯跑过去。」
    『那就是三楼了？』
    「嗯。」
    『蛇已经跑去其他楼了吧？』
    「大概。」
    『那我去四楼，你到二楼，看到就格杀勿论。』
    「不不不不，你等一下，那条蛇抓走了我班上的一个女生。要是杀了蛇，她也会一起……」
    月光打断他的话说：
    『不只一个，现在一共有二十三个人下落不明。之所以还没有造成恐慌，是因为我控制住教师，把失踪的人说成早退。放心吧，飞蛾大蛇死了以后，就会把还没消化的部分吐出来。』
    回想起她这九年来所尝到的孤独与绝望。
    这九年来，她一次又一次地遭到拷问，独自一人被囚禁在没有声音也没有光，空无一物的世界里。
    而他自己完全忘了她，每天一事无成地过着平凡的日子。
    想起这一切，他不禁流露出悲伤的神情。
    希梅亚直视他的脸。
    「大兔。」
    她说。
    「大兔，我喜欢你。」
    这句话来得突然。
    接着，她开心地抚摸着大兔的颈子，张开手抱住他。
    就在学校里，午休时间，走廊上！
    被女生给抱住了！
    周围立刻出现交头接耳的喧哗声。
    口哨声四起，有人喂喂喂地叫个不停，有人大喊着要去找老师来。
    这些学生没注意到他刚刚精彩的断头画面，却在一瞬间就察觉到这种小小的打情骂俏。
    （图016）
    大兔见状直说：
    「……等、等、等一下，希梅亚……」
    「我才不等～～」
    「你……」
    「我不放手。」
    说着，她更用力地抱住大兔。
    大兔已经不知道该怎么办，举起双手投降说：
    「……呃呃～～我跟你说，日本人不习惯在大庭广众下搂搂抱抱，会很不好意思。」
    接着她回答：
    「我又不是日本人～～」
    「话是这么说没错啦。」
    「而且我们都已经分开九年了，人家好寂寞好寂寞，当然要赶快弥补回来啊。」
    「可、可是，还是要稍微顾一下面子……」
    希梅亚抬起头看着他。
    「要是有人妨碍我，我可是会格杀勿论喔—」
    她开心地眯起一对深红色眼睛。接着，目光转向天花板说：
    「例如打扰我们吃午餐的蛇啦……」
    大兔连忙点头：
    「就、就是说啊！我们得赶快去处理……」
    希梅亚打断他的话，眼神中带着几分恶作剧、几分开心，再增添了一些犀利的妖媚，看着大兔拿在右手上的便当盒：
    「……还有就是趁我不在的时候，想要用食物钓走大兔的下贱人类小丫头啰。」
    大兔一愣。
    「……呃！」
    他看了她一眼。
    她在笑。笑得十分幸福，十分开心。
    但是……
    呃……
    「……希、希梅亚，你是不是有什么误会？」
    「误会什么？」
    「呃，就、就是遥……」
    「哼？原来她的名字叫做遥啊？」
    「我～～」
    希梅亚忽然放开大兔，笑容满面地看着他：
    「开玩笑的啦！骗你的，我没有生气，你不用这么紧张。」
    她露出非常温和的笑容直视大兔。然而大兔注意到她的模样跟平常有那么一点不一样。她粉红色嘴唇里头露出的獠牙，变得比平常更加锐利。
    在大兔的记忆里，她平常几乎是完全不露出牙齿的。除了她要用<毒（魔法）>或是情绪极为高亢的时候。
    也就是说她现在情绪非常高亢。
    情绪高亢到极点的希梅亚笑着说：
    「不用担心，我知道大兔喜欢的是我。」
    「呃，是没错。」
    「再说，碍事的小丫头只要杀了就好。」
    「喂～！」
    希梅亚笑了出来，露出恶作剧的笑容说：
    「开玩笑的，大兔真是可爱。」
    说着她摸了摸大兔的头。她的身高比大兔矮，得踮起脚尖才摸得到大兔的头，但大兔还是有种自己被当小孩子看待的感觉。
    不，看在她眼里，自己确实就跟小孩子没两样。
    看在据说已经活了几万年的<上古魔法师>眼里——
    大兔任由这活了几万年的<上古魔法师>抓得自己头发一团乱。
    「那么……」
    「嗯？」
    「我得去追那只怪物蛇了，可以吗？」
    「不用。」
    「咦？为什么？」
    她停下抚摸大兔的手，转身望着蛇离去的转角说：
    「那种程度的魔物，我从这里就可以用魔法解决掉。」
    「骗人！」
    希梅亚回过头来：
    「嘻嘻，我好喜欢大兔你常说的这句『骗人！』～～其实是在说『真的？』吧！」
    「嗯。」
    「当然是真的啦！」
    希梅亚一点都不紧张，挺着小小的胸膛，得意洋洋地说着。大兔先前那股焦急的心情忽然间转为无力。
    「搞什么，原来只有我一个人在穷紧张？」
    就在他松懈下来的一瞬间——
    「咦？糟糕！」
    希梅亚突然这么说，再次转过头去。
    她望向蛇消失的转角。不，她的目光是投向远方那只有她看得见的光景。
    大兔见状问道：
    「怎么啦？」
    她的声音中带着些许紧张：
    「……就在刚刚，『飞蛾大蛇』的魔力忽然变得好强大。」
    「这代表什么？」
    「哇，哇，好厉害。」
    「到底怎么了？」
    「哇～～照这样看来，它大概一口气吞了四十个人左右。」
    听到这句话……
    听到这么一句话。
    大兔一时反应不过来，呆呆地看着希梅亚。
    「不会吧～～？」
    「是真的。」
    「那、那不是吞了一整个班级吗？」
    「啊，它跑去隔壁班了。」
    「等……」
    「又有四十人份的人类反应消失……」
    「等等，等一下好不好啊啊啊啊啊啊啊啊！」
    大兔大喊。她没有反应，再度望向远方：
    「……那多半不是『飞蛾大蛇』……」
    「不然是什么？」
    「不知道，应该是很危险的家伙。」
    希梅亚说。
    危险的家伙。
    虽然不知道她是以什么基准判断这个对手很危险，要是连身为<上古魔法师>的她都会觉得危险，大概就表示这个对手真的相当危险。
    所以……
    「啊啊够了，该死。」
    大兔再次跨步飞奔，希梅亚也从后跟上。
    就在同时。
    火灾警铃响彻整间学校。接着，广播声从每间教室里的喇叭里传出：
    『呃～～咳咳，麦克风试音，麦克风试音——不对啦校长，已经开始在广播了～～咦？啊？这样啊？呃，这个，由于消防厅的要求，本校即刻起开始进行消防演习～～各位同学请不要慌张，不要吵闹，听从教师的指示移动到运动场上避难……』
    学生开始喧哗：「不会吧，我午餐才吃到一半耶！」但是广播还没结束。
    『消防演习结束后，各位同学可以直接回家。』
    欢呼声大起：「唔哦哦哦太棒啦！啊啊啊！」
    『另外，本次消防演习是给老师们的临时测验，教员处理不当者将会影响考绩奖金，请各位同仁多加努力～～』
    校长以开朗的语气说着，学生们听了当场爆笑。
    广播的语气始终十分开朗，听起来真的是单纯的演习，没有发生任何火灾之类的事件。
    然而……
    「这应该是……」
    大兔低语。希梅亚接着说：
    「啊，又有一个班级消失了。」
    「我就知道啊啊啊，我就知道这一定是有事情发生了啊啊啊。」
    说着绕过转角，跑向最里面的楼梯。
    「希梅亚，这个危险家伙是在楼上还是楼下？」
    「感觉魔力是从楼上传来的。」
    「好，那我们就往上吧！」
    大兔说着，就看到老师从楼梯死命跑上来。一个戴着银框眼镜，看起来有点神经质的男子，就是大兔所属的一年三班导师狩野彻。狩野对他大喊：
    「喂，铁，你要去哪？回教室去！」
    「不好意思，老师，我今天要早退！」
    大兔说着就往楼上跑。
    希梅亚接着说：
    「我也要早退～～」
    说着也往楼上跑去。
    「笨蛋，现在不是这种时候了！废话少说，赶快回教室去！这件事不能大声张扬，不过已经有见人就攻击的歹徒闯进学校里来啦！」
    狩野在背后吼着。看来这是老师们之间的认知。
    狩野继续追着他们，大兔只好停下脚步，转身说道：
    「等等，这里很危险，你不要跟来！」
    「你居然叫老师不要跟！像话吗？马上给我回教室去，现在学校里非常危险！」
    狩野揪住大兔的制服衣领，想要将他拉回教室。
    大兔皱起眉头：
    「我现在没时间说……」
    话才说到一半，楼上又传来女生的尖叫声：
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
    大兔与狩野同时抬头看。狩野一脸严肃的表情说：
    「……该死，原来歹徒在那边？好，铁，你回教室去，请二班的石垣老师帮忙引导三班的同学避难。」
    说着就要继续往楼上跑。
    「等一下？你要去哪里？」
    这次换大兔抓住拧野的衬衫。
    狩野一副理所当然的表情回答：
    「我要去救学生。」
    「不行，这问题不是你能解决的。」
    「就算这样我也要去，三班就交给你了，铁！」
    狩野坚决地说。
    「事情没这么简单！要交给我们处理才对。」
    狩野没听进去他的话，继续往上冲。
    「我叫你等一下！」
    「我不能等，你们快点回教室去！」
    「等……」
    「罗唆。」
    「啊啊啊啊，烦死了，要怎样才能说服他啦？」
    大兔困扰地说着。希梅亚在他身后回答：
    「杀了他？」
    「怎么可能啦啊啊啊啊！」
    大兔大喊，随即转念。
    「现在事态紧急，就用你这招～～」
    说着从后架住狩野，猛力勒住他的脖子。狩野吓了一跳大吼：
    「你、你这小子，做什么……」
    「对不起了，老师。」
    「开什么玩……」
    大兔以一招绞颈招式，用力勒紧狩野的脖子。以前练空手道时，学长就拿这招对付过他，好孩子千万不要学。
    狩野三两下就昏了过去。大兔抱住狩野瘫软的身体，将他放在楼梯上。手指凑近他的鼻孔，确定还有呼吸，没有被自己误杀之后说：
    「漂亮！我之后肯定停课了！」
    接着抬头望向四楼。
    四楼已经鸦雀无声，别说尖叫声，就连人的气息都听不见。
    大兔皱起眉头说着：
    「拖太久了，不过我们还是去看看吧，希梅亚！」
    「嗯！」
    两人沿着楼梯跑上有怪物等着他们的四楼。

    第二章  银色使者

    就在不远的地方……
    宫阪高中，西校舍四楼。
    从楼梯来到走廊上，依序是五班、六班跟七班，走到底则是八班的教室。
    红月光停在这间教室的门前……
    「……」
    缓缓打开了门。
    一头漆黑的头发，一身笔挺的宫阪高中黑色直筒领制服，制服上的钮扣整齐地扣上，眉清目秀的脸庞上有着一双冰冷而理智的眼睛。
    左腰挂着一把漆黑的刀鞘，鞘中收着一把长剑，左手拿着开启的手机贴在耳朵上。
    月光以冰冷的嗓音对着手机说：
    「……校长，学生都已经去避难了吗？嗯，我有听到校内广播，不过你可不要太拖泥带水，要是这次你处理得太不漂亮，我们也可能会要你下台……没错，嗯，知道就好。照例这次的歹徒也由我们学生会来排除，不必联络警察。对，对，就是这么回事。有事我再跟你联络。」
    月光啪一声合上手机，收进口袋。接着将目光转往八班教室里头。
    教室里很暗。
    现在是午休时间，窗帘却全都拉上。从教室里装了幻灯片跟投影机看来，应该是上午的课程中有用到，窗帘才会都拉上，室内也才会这么暗。
    月光试着打开门边的日光灯开关，但没有作用。抬头往天花板上一看，日光灯已经遭到破坏，桌椅也散得七零八落。
    教室里没有学生。不，不只这个教室，他到四楼之后，沿途走过五班、六班跟七班的教室，每一间教室里都已经找不到学生的影子。
    八班也是一样，所有学生都消失无踪了。
    「四楼全军覆没？」
    月光喃喃低语，目光转往教室的黑板。
    昏暗的教室里，黑板是一片黑。
    接着，在这块黑板的正中央，月光发现了一个更为黑暗的影子，像蛇一般卷曲起来。
    月光看到这个怪物的影子，露出笑容说道：
    「……好了，看样子你在我的学校里吃午餐吃得挺痛快的。不过用餐时间也差不多该结束了，毕竟午休时间也快过去了。」
    说着就朝教室内踏出一步。
    刹那间——
    咻的一声，影子从黑板上跳了出来。一个蛇头状的物体眼看就要咬向月光的头。
    「嗯。」
    月光像是早就预料到一样，上身一仰立刻轻巧地闪过。蛇嘴撞上贴在他身后墙上的明星海报。海报应声而裂，连墙壁也被撞出一个通往隔壁教室的洞。
    月光转头瞥了一眼，啐了一口：
    「啧，大外行，瞄准一点好不好？撞坏教室，之后修理起来很麻烦的。」
    蛇头再次转过来面对他，准备展开攻击。
    「……」
    月光拔出腰间的剑。脱鞘而出的是一把锐利的长剑。
    一把专为突刺而打造，无刀的漆黑之剑，剑柄是简单的月亮形状。
    类似击剑比赛中所用的锐剑。
    但不是锐剑。
    也不是西洋剑。
    不，真要说起来，这把剑甚至不是为了对付人类而打造的。
    「……」
    月光刺出这把剑。
    月光刺出了这把专为突刺而打造，无刃的漆黑之剑。
    无刃的漆黑之剑瞬间将蛇头一劈为二，被斩断的蛇头飞了出去，发出哀号。
    （叽叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎咕嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）
    一阵几乎震破耳膜，令人不快的哀号。它发出了一种令人毛骨悚然，怎么听都不像是这个世上会有的哀号声。
    那是一种让人光听就几乎要崩溃的声音。
    那是一种让人光听就几乎要陷入恐慌、发狂而崩溃的声音。
    「……」
    这阵哀号声中确实有着这样的诅咒。
    听到这个声音……
    听到这个施了诅咒的咆哮……
    「吵死了。」
    月光说着拿起剑来。
    「凶剑破邪。」
    劈开了蛇所发出的咆哮。
    回荡在教室内的诅咒咆哮，当场烟消云散。
    蛇震惊地瞪大了眼睛，月光则仍然一脸无趣的表情说道：
    「小角色就该乖乖闭嘴。」
    语毕，一剑刺向蛇瞪大的眼睛，顺势将它钉在地上。
    接着，他对剑下令：
    「……凶剑，除去它的性命。」
    漆黑的刀身变得更加黑暗而深沉。剑的黑暗开始侵蚀到蛇身上。剑的诅咒开始侵蚀蛇。一股比黑影蛇更黑的诅咒，开始侵蚀到蛇的身上。
    因为过度剧痛，蛇惨叫出声，但是就连声音也被剑逐渐吞食。剑吞食了蛇的哀号，过没多久，不只是声音，就连蛇的生命也被剑吸光。
    没有留下任何痕迹。
    它存在的痕迹彻底消失了。
    月光确定蛇已经消失，目光转向黑板，看着蛇的本体。
    影子已经从黑板移动到天花板的角落，月光跟着抬头望去。
    「……上次我杀飞蛾大蛇的时候，只要解决头部就行了……看样子你还活着呀？」
    影子中央出现了一个大眼睛状的物体。这只眼睛看着月光，眼睛中央出现红色漩涡，不停地旋转着，企图诱导对手自杀，但是——
    「就这样？」
    月光淡淡地说。发出漩涡的影之眼瞪得更大。这只眼睛惊讶地睁大。月光依旧没有反应，又说了一次：
    「就这样？」
    接着又说：
    「只不过会点小魔术，就敢跑进我的学校撒野，死了也应该吧？」
    月光剑尖划了个圈，握剑的手上灌注了力道。
    就在这个时候……
    「哎呀呀，不要那么猴急嘛，小月光。」
    影子的声音尖锐得令人听不清楚，在教室天花板上像蛇一样卷曲成一团，不停地说着。
    小月光。
    小月光。
    「……你为什么知道我的名字？」
    月光问道。
    「这是为什么为什么为什么呢～～？」
    月光垂下剑，瞪着影子。
    「……唔，以前被我杀掉的飞蛾大蛇不懂人话，也就是说你不是飞蛾大蛇？」
    影子似笑非笑地说：
    「你明明明明就知道～～」
    月光听了点点头。
    没错，他在中途就已经看出这家伙并不是普通的飞蛾大蛇。仔细想想，飞蛾大蛇根本不会吃这么多人。
    而且<教会>（意大利那群脑浆用通心粉做的家伙）最近擅自制定了新的法律，对吃人的飞蛾大蛇处以相当严厉的罚则。
    因为这条法律，飞蛾大蛇吃人的事件就大幅减少，毕竟飞蛾大蛇不用吃人也活得下去。除非是特别爱惹事的异类，不然少有飞蛾大蛇会不惜冒着重罚的风险也要吃人。
    （图026）
    也就是说——
    月光看着眼前的蛇说：
    「……你是在操纵飞蛾大蛇？」
    「你说呢你说呢。」
    「你是什么人？」
    「你说呢你说呢。」
    「你为什么知道我的名字？」
    「你说呢你说呢你说呢你说呢。」
    「也罢，既然你不回答，我就直接问你的身体。」
    说着月光握剑摆好架势，放低姿势，全身蓄足了力道准备跳跃。
    「别忙，先等一下啦～～你那么想知道我是谁，我告诉你就是了。」
    这时影子里又冒出了蛇头，蛇嘴一张，露出一张倒过来的人脸。
    「……」
    不，还不知道是不是人。不停蠕动的银色头发缠在蛇头上，银色的眼睛则有着猫一般纵向的瞳孔，一张裂开似的大嘴更是把人比了下去。
    这家伙不是人，比较像是混了一半怪物血统的男人，一个二十岁左右的轻浮男人。
    有几种怪物会化身成人类出现。不过，如果是半妖，因为血统比较淡，所以不是什么了不起的对手。
    就算是妖魔，也不是什么了不起的对手。
    疯狂妖精他都应付过，这个也不会是问题。
    不过如果这家伙是恶魔……
    「……」
    根据他的经验，会以人的外型出现，还会说人话的恶魔，多半是相当棘手的对手。
    月光抬头看着眼前明显不是人类的银发男说：
    「你是半妖吗？」
    「嘿嘿嘿。」
    「不然是妖魔了？」
    「呵呵呵。」
    「……该死，果然是恶魔吗……那就不能手下留情了。」
    银发的恶魔说话了：
    「嘿嘿～～区区一个小小人类，还大言不惭说要对我手下留情？哈哈哈，笑死我了。这么嚣张我可是会忍不住宰了你……」
    「给我闭嘴，杂碎。」
    月光猛力一跳，刺出长剑。
    「凶剑（Spell Error），困住他……」
    银发恶魔吐着舌头说：
    「又是这招？你的本事全都靠这把剑？你还真是让我失望啊～～」
    恶魔口中伸出长得可以碰到胸部的蛇信。舌头中央刻有一个符号，是由一个圆圈住三重的X号。而这个符号正闪着红色的光芒，眼看就要发出某种强烈的冲击波。
    「……啧！」
    月光啐了一声，变换持剑架势，更改在脑中准备对剑下达的指令咒语：
    「凶剑（Spell Error）破邪。」
    他挥剑想要劈开冲击波。
    然而……
    「……唔？」
    剑却被红光推了回来。月光整个人被弹飞出去，掉落到成排的其中一张桌子上，桌脚登时一弯，陷进地板之中。然而，银发恶魔所发出的冲击波还没有结束。
    月光膝盖一软，跪了下来，膝盖陷进地板。
    月光拼命用剑抵挡愈逼愈近的冲击波。
    「……这到底是怎么回事？」
    他痛苦地对着剑说道。
    「喂，凶剑（Spell Error），你在搞什么？这么一点恶魔之力也劈不开吗？」
    剑依旧突破不了敌人发出的冲击波。月光逐渐招架不住。
    「呜……」
    他闷哼一声。
    看着自己的膝盖越陷越深，他皱起眉头。
    转眼之间，月光的剑力量不断流失。他扭曲着脸。
    然而……
    「……」
    这种事情是不可能发生的。
    他手上的这把凶剑（Spell Error），应该破得了任何恶魔的魔力。
    这把剑里蕴含了非常强大的力量，足以封住任何恶魔。不，就连神的力量都可以封住——剑上一个主人如此说了。一个住在欧洲偏僻之处的安道尔侯国山上，总爱酗酒、看起来不像神父的神父。
    就如同神父所说，这把剑在对上任何怪物的时候都发挥了力量。只要挥动这把剑，无论是什么怪物，都能破除对方所发出的力量。
    所以月光才挑了这把剑作为自己的武器。
    他选了这把剑作为武器，用来打倒有能力使唤恶魔的弟弟。
    就在一周前。
    月光用这把剑制服恶魔，亲手杀了弟弟。
    但是现在这把剑对眼前恶魔的攻击却丝毫派不上用场。
    不仅如此，剑本身的力量还迅速流失。
    「……到底，发生了什么事？」
    他低语。
    月光看着在天花板上窃笑的恶魔，转头瞪了手上的剑一眼怒骂：
    「……你这把不中用的烂剑，为什么不发力？」
    但是剑还是没有发力。
    银发恶魔发出的红光持续压迫着月光，几乎要将他击垮了。
    他咒骂了一声：
    「该死。」
    就在这个时候，他的脑中浮现了一段话。
    当他从严重酗酒的神父手中收下这把剑时，神父曾说的一段话。
    不，当时神父已经醉得很厉害，说起话来含糊不清。但是印象中，他似乎曾经说过，这把剑对一种怪物不管用。
    一种比恶魔还可怕的怪物。
    一种比天神还可怕的怪物。
    想到这里，月光眯起了眼睛，看着银发恶魔发出的光压。
    这个让足以驱退所有魔物的凶剑完全起不了作用的怪物。
    「……唔，也就是说，这家伙不是恶魔？」
    月光小声地说。右手放开剑，伸进学生裤后面的口袋，从里头拿出车票夹，用一只手拨开放在车票夹里的月票和学生证，用指头取出放在更里面的一张小纸片，握在拳头里。
    他用力握紧了纸片。
    他握得实在太用力，指甲掐进肉里，掐到手掌都流血了。
    而这流出来的血……
    「……」
    这流出来的血将他握在手中的纸片染成红色。
    刹那间——月光感觉到拳头里有种强大的力量蠢蠢欲动，但是他没有表现出来。
    「喂，你这个嘻皮笑脸的银发小子。」
    月光这么说了，
    银发恶魔低头看着他：
    「什么什么什么事？」
    「听我说完。」
    「所以我问你什么事啊？」
    「……你刚刚说我让你失望了？」
    银发恶魔很干脆地点点头说：
    「谁叫你那么弱……」
    月光打断他的话：
    「你这小角色，你以为你在跟谁说话！」
    随即就要放开拳头——不，正确地说，是准备放开在右拳中染上鲜血的纸片。
    这种纸片曾在距今约一百八十年前的日本乡野间流行过，是一个崇拜鬼的部族所用经籍的一部分。这种经籍是让山猪吃下死婴的肉，然后供奉给鬼享用，再将咒词写在经过鬼加持的山猪皮上所制成——听说是这么回事。
    真相如何他不得而知。传闻说是将咒词写在山猪皮上，但这张纸片显然不是山猪皮，只是一张比较旧的纸，所以他也不清楚这到底是不是事实。
    但是这张神秘的纸片确实具有力量。
    能够在对方身上施加极深的诅咒。
    月光正要将这张纸片朝敌人身上释放出去——
    这一瞬间。
    「……你猜对啦～～」
    银发恶魔说道。
    从「飞蛾大蛇」的嘴里伸出自己长长的手，一口气抓住月光正要放出纸片的右手。
    「你这是阎王符咒吧？危险危险，这玩意挺危险的。凶剑对我不管用，但是日本产的符咒搞不好会在我漂亮的脸蛋上留下一点伤痕～～」
    说归说，银发恶魔依旧一副嘻皮笑脸的模样。接着，他的脖子也像手一样伸得极长，将他嘻皮笑脸的脸孔凑到月光耳边。
    「不过嘛……反正我也不会让你使用这玩意……」
    他小声说道。
    「怎么，没招数了吗？小月光的本事已经用光了吗？」
    月光盯着银发恶魔，眼神充满憎恶。
    「……我杀了你。」
    「啊哈哈。」
    「我是说真的，我绝对会杀了你。」
    「啊哈哈哈哈。怎么杀？剑对我不管用，又不能使用符咒。你到底要怎么杀我……」
    月光吐了口口水。
    他朝银发恶魔的脸上吐了口口水。
    口水喷上恶魔的额头。恶魔细长的瞳孔变得更细了。
    「啊啊……」
    他像呼气似地小声嚷着。
    银发恶魔看着月光，眼中的瞳孔变成一直线：
    「……啊啊啊……你可不要闹过头了。要不是那个人有令在先……像你这种小子，我早就……早就……」
    月光直视恶魔的脸说：
    「早就杀了我，是吗？」
    「没错。」
    「哼，你办不到。」
    「啥啥啥？处在这种状况，亏你还讲得出这种话。」
    「我是实话实说。我还没有拿出真本事。」
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」
    恶魔轻蔑地大笑。
    月光也不认输地回笑：
    「哈哈哈哈哈，你要不要试试看？」
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」
    「但是你不能动手对吧？你刚刚说有人有令在先，也就是说这个人命令你不准杀我，所以你不能杀我。也就是说，你根本就是别人的奴隶。只不过是个奴隶，就不要笑得那么跩。」
    听到这段话，银发恶魔笑得更加疯狂。
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈，哈～～哈，这下可糟糕啦，我看我搞不好真的会忍不住违反契约，宰了这小子啊。所以你别给我太罗唆……再这样下去，我真的会忍不住宰了你……」
    「该闭嘴的是你，你这卑微的奴隶。不要再演这种无聊的闹剧了。」
    「卑微……卑微的奴隶？你在说谁？」
    「说你。」
    「哈哈哈啊哈哈。」
    「好了，也差不多该进入正题了。到底是谁雇用你，叫你来这里做什么？你为什么知道我的名字？」
    「……」
    银发恶魔没有回答问题，一直保持沉默，仿佛在想事情。不过，这个恶魔现在在想些什么，其实根本不难料到。
    干脆宰了这小子吧？
    还是继续遵守契约？
    想必他现在正左右为难吧？月光将目光从恶魔身上移开。
    他看向窗外。
    他已经在窗外安排了一名部下，只要他出声一喊，部下就会冲进来攻击这个恶魔。但是现在还不是时候。
    接着他侧耳倾听从背后传来的脚步声。
    脚步声是从教室外头传来的。听得见走廊上有两个人爬楼梯上楼的声音。
    八成就是那个无能的笨蛋跟赛托希梅亚吧。他们还得花上几十秒才能赶到这里。
    所以只要再跟这个怪物纠缠个几十秒，就可以扭转局势。
    四人围攻把这家伙打个半死不活，彻底制住他。
    这样一来，情势就会完全扭转过来。
    虽然不知道这家伙的目的，又是受到谁的命令，但是只要制住他，之后花时间慢慢拷问，应该可以逼他吐露真相。
    所以现在不能让他给跑了。
    不能让这个银发恶魔以为自己赢了，爽快地说完想说的话后就闪人。
    要让他跪在地上磕着头哭喊：「我已经全都招了！其他我什么也不知道！请放过我吧！」之后，再继续拷问个十小时左右。
    正因如此……
    「没错，赶快说吧。你这个替人跑腿的三流杂碎找我到底有什么事？」
    「……」
    「怎么啦？这次不说话啦？被我吐了口口水在脸上，就气得什么话都说不出来啦？」
    「……」
    就在这时……
    「开～～玩笑的啦；」
    银发恶魔突然开口，接着张大嘴，得意地笑了出来。一张嘴裂得更开，长长的舌头从裂开的缝隙中伸出来，舔去月光吐在他额头上的口水说道：
    「……其实我根本没生气。我只是想看看你对上绝对赢不了的对手，会使出什么样的策略……唔唔，没想到你一点都不马虎，害我都有点佩服起来了……」
    说着就将舔掉月光口水的舌头往右一甩，咻一声撕裂空气，瞬间伸长。
    伸长的舌头撕开教室的窗帘，打穿窗帘后的窗户，直接刺向月光派在外头待命的部下……
    「美雷？快躲！」
    月光大喊一声。
    就在窗外……
    一个坐在阳台栏杆上发呆，一头雾水的女高中生看着月光。
    安藤美雷——这个小个子少女的名字。
    她有着清秀的娃娃脸，眼角下垂的沉静眼睛，以及一头绑成马尾的长发。
    这个看上去只有十三、四岁年纪，身上却穿着宫阪高中制服，还戴着学生会委员臂章的少女，抬头望向突然被打破的窗户。
    「咦？」
    就在她出声的同时，银发恶魔的舌头眼看就要刺进制服领结，直接贯穿她的身体……
    「哇哇！什么玩意？」
    美雷大喊一声，以超越常人的速度跳起。
    这才千钧一发躲过了舌头。
    躲过了舌头当然是好事，但是她却跳向栏杆外，身体一瞬间浮在空中。
    「哎呀……」
    她一脸不妙地往下一看，接着朝月光看了一眼大喊：
    「糟糕，月光，我会摔……」
    她的话只说到一半。
    美雷开始掉落，裙子被风吹起，完全露出了上头印有卡通人物图样的内裤……
    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊，月光，你、你敢看我就宰了你！我绝对会杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
    美雷就这么嚷嚷着从阳台上消失。
    附带一提，月光跟美雷所在的教室位于建筑物的四楼。
    月光看到美雷摔下去，松了口气低语：
    「……那个不中用的丫头。」
    他的举动引来银发恶魔的侧目。
    「哼……哼哼～～？你居然因为别人得救而放心啊？这也挺有意思的啊。跟我想像的人格差得真多……」
    月光望向伸着舌头还没收回去的银发恶魔。
    不对，虽然一直叫他银发恶魔，但这家伙应该不是恶魔，而是另一种怪物。月光看着这个怪物说道：
    「……你这蠢材，我这种天才可不是你这种三流怪物能猜透的。」
    「啊哈哈哈哈哈哈。」
    「你也只有现在笑得出……」
    银发怪物瞬间又伸出另一只手，捂住了月光的嘴。
    「好啦，小鬼，你可以闭嘴了，」
    一股惊人的力量封住他的嘴。
    尽管处于这种状况……
    月光却笑了。
    「……唔嘎嘎，唔嘎唔唔唔。」
    因为被捂住嘴，月光这句话说得模糊。其实他是在说：「我就是在等这一刻。」
    （图034）
    他用力一咬，嵌在臼齿上的一个小胶囊跟着松脱。接着月光咬碎胶囊，里头流出苦涩的液体，化成一只像眼球脱落只剩眼眶的狗脸。这张狗脸从嘴里跳了出来，咬上银发怪物的手，将诅咒施加在敌人身上……
    「我已经叫你闭嘴了，包括这玩意在内。」
    银发怪物眼睛发出红光，月光所发出的诅咒就被除去了。
    一群信仰犬神的信徒做出来的高度诅咒，就这么轻而易举地被除去。
    接着怪物露出笑容说道：
    「你的另外两个同伴马上就要到了。不过我是想跟你单独谈谈，所以我就长话短说吧。」
    被捂住嘴的月光什么话都答不出来。
    看到月光沉默下来，银发怪物这才开始说：
    「我会来到这里，就跟你猜的一样，是为了来见你。」
    就在怪物说话的同时，月光正在思索下一步该怎么出招。美雷掉到一楼，大概得花些时间才回得来，眼前已经不能再指望她了。
    「我的任务首先就是要摸清楚你的实力，掌握你的个性，再来就是查清楚这个叫做<圣地>的地方是怎么运作的。」
    那个笨蛋大兔还有赛托希梅亚应该就快赶到了，要是让这家伙溜走就不妙了。他们必须好好拷问这家伙，从他口中问出情报。
    「……不过，你还有那个叫<军方>的，其实也还好嘛！两三下就可以解决了。」
    怪物说话的同时，月光仍在思索下一步该怎么出招。
    他必须想办法将这家伙困在这里，可是该怎么做？要怎样才能将他困住？
    想了一会儿，他脱下右脚皮鞋，皮鞋鞋底有一根针……
    就在这时……
    「……所以，只要再把主人的忠告传给你，我的任务就结束了。那我就直说了。」
    在怪物说话的同时，月光还在思索下一步该怎么出招。
    「我就直接复诵日向说的话给你听。」
    听到这句话……
    「……」
    月光的思考顿时停止。
    他瞪大了眼睛，看着银发怪物的脸。
    你刚刚说什么？月光本想这么问，但被捂住的嘴巴让他什么也问不出口。
    银发怪物若无其事地说下去：
    「日向这么说了：『哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥大概听不进我的话！所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。要小心来自「月」的侵蚀……』以上～～」
    怪物放开捂住月光的手。
    「好了，我的工作结束啦；」
    月光抓住怪物的银发问道：
    「喂，你刚刚说什么？你说日向……你是不是说日向？」
    银发怪物任由月光抓住自己的头发，看着他说：
    「我是没有义务回答……不过你没说错。」
    「你说的日向，就是红日向？」
    「对。」
    怪物照样回答得很干脆。
    「就是你的双胞胎弟弟。你们长得一模一样，个性跟能力却天差地别……」
    「开什么玩笑！」
    月光大吼一声挥剑，朝着银发的怪物砍去。剑砍中怪物的脸颊，力道足以将他的头劈成两半，却没能在怪物皮肤上留下任何伤口。
    月光瞪着怪物说道：
    「我弟弟他……日向他已经被我亲手用这把剑杀了。」
    「你们两人的能力差距就是这么大，大到他有办法让你以为自己杀了他……」
    「住口！」
    月光抓起皮鞋鞋底的针投掷出去。裹上一层淡淡光芒的针直直朝着怪物飞去。
    「啊哈哈哈，你生气了，生气了。你被我说中就生气啦～～」
    怪物轻而易举地用舌头卷住那根针。
    月光瞪大眼睛看着眼前的情况，黑色的眼眸中充满憎恨。
    不可能。
    他一个星期前就已经亲手杀了弟弟。
    九年前，弟弟在他眼前拿双亲去喂恶魔，还说了：
    『我会让哥哥再活九年，只是九年后我就要拿哥哥去喂恶魔了……』
    九年后他跑了回来，而月光也应该让他知道了，自己终究敌不过哥哥这个天才啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
    「……」
    他回想一星期前发生的事。
    当时追着赛托希梅亚现身的日向远比想像中还要妖怪，铁大兔、赛托希梅亚、美雷与月光四人合力才勉强打赢了他。
    虽然很不想承认，但是日向确实拥有比他更强大的力量，一股他无法拥有的强大力量。为了不被有朝一日将会出现的弟弟所杀，九年来他一直拼命努力，但终究还是稍稍不及日向的实力。
    但是众人合力杀了他，这点是千真万确的。
    月光亲手用这把凶剑斩断了弟弟的性命，这点是千真万确的，可是——
    月光看了银发怪物一眼。
    「…你听日向使唤？」
    「对啊。」
    「日向现在还活着？」
    「要是他死了，我才不会特地来见你这种程度的人类呢。」
    月光露出淡淡的笑容。
    「……你说得没错。」
    现在月光没有把握能够一对一打赢这个怪物。这个怪物就是拥有这么强大的实力。
    但是这个怪物却听日向的使唤。日向拥有的实力足以使唤这么强大的怪物。
    既然如此……
    既然日向拥有这么强大的力量，他就不会为了月光这样的对手患得患失。
    月光心想。
    这也就是说，我……
    「……」
    也就是说，我根本不值得他特地来见一面。
    日向看在两人是兄弟的份上，勉为其难地送来忠告，却不觉得有亲自来这一趟的必要。
    「……我杀掉的那玩意，到底是什么东西？」
    他这么问了。
    银发怪物回答：
    「谁知道呢？当时他没叫我来。」
    「在日向使唤的怪物里，你是最强的一个吗？」
    「不知道。我对这种事没兴趣。」
    「哈哈，拥有这么强大的力量，却说对力量没兴趣？」
    「就是没有啊～～」
    「是吗？」
    月光将剑从怪物的脸颊上抽了回来，收进鞘中。
    对力量有兴趣的，就只有我这个还在地上爬的小角色是吧？他心想。
    「……开什么玩笑。」
    「什么玩笑？」
    月光没有回答这个问题。
    就在这时，他察觉到背后有人出现。
    「呜咦咦！这家伙是什么玩意？」
    一个声音传出来。
    他回过头，看到一男一女站在那儿。
    是铁大兔跟赛托希梅亚。
    「你们这些小角色，来得太晚了吧。」
    大兔回答：
    「这是因为路上被老师缠……」
    「不要找藉口了，杂碎。」
    「你这家伙，我们特地来救你，你这是什么口气……啊啊啊啊该死，算、算了，现在状况紧急，我就不计较了啦。」
    说着走进教室问道：
    「那，状况怎么样了？」
    月光将视线移回银发怪物身上。
    银发怪物已经消失无踪。不知道是不是回到了飞蛾大蛇的影子里，教室里只剩下蛇形怪物。
    月光见状说道：
    「……你们赶来的速度，比铁大兔那笨到出名的脑袋转速还要慢，所以我已经解决掉了。」
    「我宰了你！」
    大兔这么大吼，但是月光已经没心情陪笨蛋闲扯了。
    月光轻轻呼一口气，接着抬头望向飞蛾大蛇：
    「接下来呢？既然你所有工作都做完了，应该是要回去吧？」
    「嗯。」
    飞蛾大蛇体内有声音传了出来。月光点点头说：
    「可以请你把学生还给我吗？还是你已经吃掉了？」
    「我才不吃人类这种下贱的东西呢。」
    「那你干嘛抓走他们？」
    「为了调查啊～～我要查清楚<圣地>里到底待着些什么样的人。」
    「然后呢？」
    「我已经查到够让主人满意的情报了。」
    「那就把人还给我。」
    「还就还。」
    说着飞蛾大蛇大嘴一张，顺势朝着月光扑去。
    大兔大喊：
    「唔喔，根本就还没解决嘛！」
    月光无视于他的叫喊，再次拔出腰间的剑，斩下了扑来的飞蛾大蛇首级。

    （叽叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎咕嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）

    飞蛾大蛇的头又发出了惨叫。月光用剑剌穿它的头，将它钉在地板上，小声说道：
    「……凶剑，除去它的性命。」
    他对剑下令。
    这次飞蛾大蛇彻底一命呜呼了。
    同时位于教室天花板角落的影子也渐渐无法维持原形，开始一个一个地吐出穿着宫阪高中制服或水手服的学生。
    一个男生全身沾满了黏答答的消化液摔倒到地上，一个短发女生跟着跌到他身上，紧接着又叠上另一个有着黑色长发的女生。
    眼看着又有一个体重大概有130公斤的大个子男生就要跌向他们……
    「惨了啦啊啊啊啊啊啊！」
    大兔大喊。
    往前飞奔接住了大个子的男生。这个男生的体重实在太重，他的腰骨发出折断的声响，忍不住痛得大吼：
    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
    仍然勉力将这名学生放到一旁。
    接着又有更多学生掉下来。
    「这下不妙。月光，你也帮一下……」
    「干得好。想必在你的人生史上，还是第一次对社会做出贡献吧。你就继续努力，接住所有学生吧。」
    「我哪接得住！」
    「那就去死吧。」
    「你这小子给我站住，给我站住啊啊啊啊啊啊啊！要吐出学生是没关系，但是至少吐慢一点啊！」
    大兔拼命接住学生。
    月光就这样冷眼旁观了一会儿。
    「走了吗？」
    他如此问了。
    没有人回答。
    反而是赛托希梅亚从他背后问道：
    「……刚刚那个怪物到底是什么来历？」
    月光回过头去，在昏暗的教室里站着一个美得令人难以置信的女子。
    她有着粉红色的长发与深红色的眼睛。
    这个有着超脱人类美貌的女子，身上穿着红色的百折裙与水手服，伪装成人类的模样。
    看着她，月光想起了银发怪物说的话。
    不，不是他说的话。
    是那个气人的弟弟给他的忠告。
    （图040）
    『哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥大概听不进我的话！所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。要小心来自「月」的侵蚀……』
    想到这里，月光眯起了眼睛。
    疯狂魔女。
    来自「月」的侵蚀。
    他脑中浮现这两句话。又来了，他又听不懂日向在说什么了。
    月光皱起眉看着希梅亚妖媚般的清秀脸孔。
    这个被弟弟称为疯狂魔女的女子。
    接着回答她问的问题——刚刚那个怪物到底是什么？
    「……是飞蛾大蛇。」
    希梅亚直视他说：
    「骗人。『飞蛾大蛇』不会说人话。」
    「它很好学吧。」
    「啊哈哈，这一点都不好笑。」
    她露出了妖艳的笑容，点了点头，环顾四周。
    桌子被压垮。
    墙上开了洞。
    事有蹊跷。这里一定发生过诡异的事情，我就来找找看有没有什么蛛丝马迹？赛托希梅亚四处张望，中途看到大兔正拼命接住从空中掉落的学生，又立刻表情放松说道：
    「大兔，我也来帮忙～～」
    说着就冲过去抱住大免。那个笨蛋哇哇大叫：「希梅亚，你妨碍到我啦！」但是她仍开心地笑了。
    看着这两个笨蛋……
    「白痴。」
    月光低声说。
    「……这样的家伙会是我应付不了的疯狂魔女？」
    开玩笑也该有个限度。
    他看着大兔跟希梅亚打情骂俏好一会儿。
    「……嗯。」
    接着再次从口袋中拿出手机，从电话簿里找到<军方>，按下通话钮。铃声响了两声，就听到…个女子的声音。
    『请说。』
    「怪物已经解决掉了。」
    『好的。』
    「今天我不会解开学校的封锁。」
    『好的。』
    「眼前就先消除学生的记忆，放他们回家。还有西校舍四楼有发生战斗，派人去修理。」
    『……被掳走的所有学生都已经救回来了吗？』
    「不知道，也许有几个人已经被消化了。这又不关我的事。」
    『……怎么这样说？到时候您又会被叫去审查会喔。』
    「管他去。」
    『可是……』
    月光合上了手机，再次注视着高高兴兴去帮大兔的希梅亚。
    <上古魔法师>赛托希梅亚。
    她是创造出能将世界带入混沌的神秘魔法<幸福>的巴尔思库拉过去的情人。
    是封印住全世界组织都忌惮的魔神巴尔思库拉的疯狂魔女。
    她有着威名远播的名号，却在脑袋只有国中以下水准的铁大兔身旁笑得十分开心。月光看着她的美貌看了好一会儿。
    「……小心来自『月』的侵蚀……是吧？看样子得调查一下才行了。」
    说着便拔起插在地板上的剑收进鞘中，转身走出教室。
    「……」
    走在通往学生会室的走廊上。

    第三章  月升

    天空异常昏暗。
    明明没有下雨，厚重的云层却遮住阳光，为整个城市罩上了一层阴影。
    才下午两点，光线却暗得让人错觉已经傍晚了。
    「……明明到中午都还是好天气的。」
    大兔看看天空。
    他现在在禁止进入的学校屋顶。
    刚刚他都在忙着接住被那个叫做蛾什么蛇什么的怪物吞进去又吐出来的学生，忙了好一会儿后<军方>的人赶来支援，大兔就把救人与修复教室的工作交给他们，跟他们要了备用的制服，换下先前被怪物的消化液弄脏的衣服，现在才总算来到这禁止进入的屋顶上吃午餐。
    不，其实他会来到这里，是因为<军方>说在结束所有处理工作，并将魔物的污染全部清除完之前，他留着也只会碍事，所以请他到屋顶上待着。
    于是他就在这屋顶上吃完遥给他的便当，连希梅亚拿来的可乐饼面包也吃个精光，肚子撑得有点想吐，就这么躺下来仰望天空，自言自语地说：
    「不知道会不会下场雨？」
    坐在一旁的希梅亚也跟着抬头看看天空说：
    「谁知道呢～～」
    大免朝希梅亚看了一眼，朝着双腿并拢坐在身旁的美少女看了一眼。
    嗯……他沉吟了起来。
    虽然说在<军方>的命令下被赶到这里来，但往常的这个时候，学生应该正在上第五节课，他却偷偷跑到校方禁止学生进入的屋顶上，跟穿着水手服的美少女独处，一起吃着晚了一点的午餐——这样的情境，呃，该怎么说，实在有点……
    「……我总觉得好像在做见不得人的坏事啊。」
    大兔忍不住说。
    希梅亚看着他，开心地笑着说：
    「啊哈哈，大兔从以前就是个坏小孩了嘛。」
    大兔直视她的笑容。
    「我哪里坏了？」
    「明明就很坏～～你不是曾站在公园的溜滑梯上小便过吗？」
    「那是多久以前的事情啦？」
    「九年前。」
    「那时我才七岁耶！」
    「嗯。」
    「七岁本来就是会站着小便的年纪好不好？」
    希梅亚露出佩服的表情说：
    「咦～～我都不知道，原来人类是这样的生物啊？」
    「……呃，不是，那是骗你的，一般人才不会在溜滑梯上小……呃，还是别说这个了，我总觉得这话题有点……」
    太下流了。大兔吞下最后一句话，免得愈解释愈糟糕。
    希梅亚却没有打算放过他。
    「还有还有，说到大兔是怎样一个坏小孩啊……」
    「什么？还要继续这个话题喔？」
    「当然！这个坏大兔居然吃了花心对象做的便当耶？」
    说着她就直盯着大兔刚吃完的那个遥亲手做的便当。
    大兔支支吾吾了起来：
    「不，这……这才不是什么花心……」
    希梅亚打断他的话：
    「其他还有像是一～～直忘了我，丢着我不管，对吧？」
    大兔听到她的话……
    「……」
    什么话都说不出来。
    这件事他完全没有辩解的余地。
    明明讲好要保护她，要一直在一起，自己却忘了她的存在，九年来一直浑浑噩噩活到今天。
    在这长达九年的时间里，她独自在黑暗中忍耐。一边跟绝望对抗，一边独自忍耐。大兔活得轻轻松松，她却自己承受着生不如死的痛苦。
    他真是差劲透顶。
    他打从心底觉得自己真是个差劲透顶的家伙。
    他的所作所为是严重的背叛，就算被她骂差劲，被她杀了——也不过份，然而……
    「……」
    大兔看着她。
    嘴里嚷嚷着大兔是坏小孩的希梅亚应该很怨恨他的。
    现在却满脸开心，表情惹人怜爱地注视着自己。
    「不过你知道吗？我们现在可以在一起，我真的觉得好幸福。」
    她这么说道，投出了一记高一小鬼根本不知道怎么应付的直球。
    接着，将头靠在躺在地上的大兔胸膛上说：
    「啊，听得见大兔的心跳声～～」
    很耳熟的一句话。当时大兔躺在公园的沙地上，把沙堆当成枕头。他才一躺下来，希梅亚就把头靠到他的胸膛上，然后两个人一起数着心跳声玩游戏——但是那时他们才七岁，呃，该怎么说，就是……
    「……希梅亚？」
    「嗯～～？」
    「呃，好、好重。」
    「没关系。」
    「咦咦咦～～？」
    「给我乖乖忍耐。」
    「咦咦咦～～！」
    他的心跳快到让他害羞了起来。要是不快点改变话题，被听出来就糗了。这样不行，太危险了。两人待在学校屋顶上，情况即将往少女漫画方向发展，实在不太妙。
    所以他想要换个适当的话题，但却想不出该聊些什么才好，这时他脑海中浮现的是——
    聊天气如何？
    「白痴啊我？」
    他自己吐槽自己。
    接着为了将心思从她娇小的头部所带来的重量上移开，他望向天空。
    望向被厚重云层遮住的昏暗天空。
    结果就看到光线从云层的缝隙间穿出。
    在云层的缝隙间看到月亮又圆又薄的形状。
    「奇怪。」
    「怎么啦？」
    希梅亚问道。
    「没什么，只是现在是白天，云又多，天上却看得到……」
    大兔正要说，但是月亮随即又被飘来的云朵遮住。好不容易找到一个算是比较有趣的话题，
    却三两下又被云层给遮住了。
    「……呃，还是算了，没什么。」
    大兔回答。
    希梅亚却抬起头来，以略带责备的眼神对他说：
    「咦～～什么啦什么啦，你有事瞒着我喔～～？」
    大兔不起身，躺着耸耸肩膀说：
    「不，也不是有什么隐瞒……」
    「不然是什么事？」
    「可是现在已经看不见了啊。」
    「什么东西看不见了？」
    「没有，就是月亮。」
    大兔这么一说……
    希梅亚回过头去。
    抬头看看天空。
    「……月亮？」
    「嗯。」
    「我看不到啊？」
    「嗯，因为已经被云遮住了。」
    大兔再次望向天空。他眯起眼睛，盯着先前看见月亮那边的云朵，试着在云层中描绘刚刚看到的月亮形状。
    很圆很圆，带着一点红色的月亮。
    没错。
    刚刚看见的月亮有点红，所以他才会惊呼出声。虽然他也曾经在天还亮着时看见月亮，但从来没有看过白天的月亮会这么红，不禁吃了一惊。
    「大白天的月亮……看起来会是红色的吗？」
    大兔小声地说。
    「……红色？」
    希梅亚问道，突然站起身来。风吹得裙摆飞扬。她走到屋顶边缘的铁丝网前，抬头仰望天空。像是拼命想要找出月亮似的，抓着铁丝网踮起脚尖、仰望天空。
    大兔忍不住苦笑着问：
    「唉呀，你那么想看啊？」
    「……」
    她有一瞬间的沉默，接着才回过头来微笑着回答：
    「嗯～～好像也没那么想。」
    哈哈笑了几声，表情却显得有些悲伤。
    大兔想问她怎么了。
    为什么表情这么悲伤？
    就在同时，整个学校响起了铃声。
    『打扫时间已经结束，各位学生会委员可以回家，今天辛苦各位了。』
    是一段平静的女子嗓音所做的校内广播。大兔将目光转向屋顶设置的一具有着扩音机外型的喇叭，「嘿咻」一声坐起上半身说：
    「听来好像结束了。」
    说着就将遥给的便当放进随手丢在地上的书包里，随即站起身来。
    希梅亚看着站起来的大兔，露出一如往常的微笑。
    她的脸上已经完全找不到刚刚昙花一现的悲伤神色。看着他的眼神就像平常一样，带着几分恶作剧。
    刚刚是我的错觉吗？大兔心想。
    他再次抬头望向看似快要下雨的昏暗天空后，低头看着希梅亚说：
    「那我要回去了。」
    希梅亚点点头说：
    「我也一起回大兔家……」
    大兔连忙说：
    「不，就跟你说不可以了。」
    「为什么～～？」
    「再怎么说，家里还有我爸妈跟妹妹在。等等，月光不是说过你暂时不可以离开学校吗？毕竟到处都有要追拿你的人。」
    希梅亚不满地鼓起脸颊。不行就是不行，大兔对她说。
    他回想起月光针对她现在所处的严苛状况所做的说明。
    只是想归想，月光的说明其实很艰涩难懂。那个笨蛋学生会长大概把体贴忘在娘胎里了，讲解的时候一点也没站在听者的立场，所以大兔对于状况也没有掌握得很清楚。
    就他听懂的部分，整理下来有几点：

    她曾经跟一个残酷的魔术罪犯，名叫巴尔思库拉的怪物是同党。许多组织先人为主地认为巴尔思库拉的同伴＝危险的家伙，而四处缉拿她。
    而且她还属于一种极为稀有，叫做<上古魔法师>的生物，具有强大而罕见的能力，所以想要得到她力量的组织也觊觎她。

    附带一提，在学生会室里头说明这些事情的时候，大兔想也没想地问：「你说的组织就是CIA还是NASA之类的吗？」月光那家伙竟然骂他：「去死啦白痴，你就自己去跟NASA做个火箭上月球去，别再回来了。」我以后一定要宰了这小子，不过这件事就姑且不提。
    总之，希梅亚非常有名，只要踏出学校一步，外头全是敌人。
    这世上唯一一个可以保护她躲过敌人耳目的地方——
    就是这间宫阪高中。
    这间高中底下的土地非常特殊，可以自由开出多条次元洞穴，通往莫名其妙的异次元，就像任意门一样爱怎么接就怎么接。
    月光用了<圣地>这个煞有其事的名称来称呼这块土地，其实不过就是任意门嘛。
    只是这个任意门甚至可以连上地球以外的陌生所在。
    只要运用得宜，<圣地>就可以前往位于次元洞穴另一端的无数世界，取得诅咒、科学、魔法、武器、怪物、异物等各式各样的事物，自然是个令NASA垂涎三尺的好地方。为了不让这件事情泄漏出去，被全世界的组织盯上，有人决定立刻藏起来，而这些隐藏真相的就是一群叫做  <军方>的人，同样让人摸不清底细。
    而<军方>为了不让他国发现这一点，决定在这块土地上盖些建筑物，经过调查之后，发现只有十八岁以下的未成年者可以在次元裂缝之间往来。
    为了方便操纵未成年者，让他们管理次元裂缝，<军方>决定采用学校的制度，最后盖了这间宫阪高中——
    像这样理解了前因后果，就觉得这闾学校充满了危险的味道……
    不过知道真相的就只有学生会的人，以及那些穿着大兔没见过的军服，待在学校地下的家伙，那个叫做<军方>的诡异组织。
    其他人都不知道真相。
    无论是教师，还是学生，都不知道这间异常的学校背后的真相。
    同时，这间学校还设有结界，让对魔术充满兴趣的他国组织不容易发现，因此秘密主义度高达120％。
    也多亏了这种结界，希梅亚藏匿在里头的消息不容易泄漏出去。
    『赛托希梅亚的敌人很多，暂时不要离开这间学校。』
    事情就是这么一回事。
    月光还说：
    『别担心，不久的将来，我会让<军方>去跟其他组织进行交涉，签订协定，所以这阵子你得先乖乖躲着。』
    所以希梅亚现在不能走出这间学校。
    大兔看着鼓起脸颊的希梅亚，以稍微强硬的语气说道：
    「总之就是不行。」
    她表情略带不满。
    「那大兔你也留在学校过夜嘛～这么多年来我一直都孤伶伶的，要是连在学校里都孤伶伶的，那多寂寞啊。」
    一个女生晚上留在学校里睡觉的确很可怕，大兔脑中一瞬间闪过这个想法。随即又想到上次看到她现在过夜的房间里是什么模样，这个想法立刻被抛到九霄云外去。
    理科教室校舍里有一扇着名的打不开的门，就是她现在过夜的地方。根据大兔刚进学校时听到的传闻，这几十年来那扇门从来没有开过，里头有个叫做真奈实的女学生因为失恋而自杀，之后这个女生的鬼魂「真奈实」每天晚上都会跑出来攻击学生，所以只好请着名寺庙里的和尚来封印——当时流传了这样一则鬼故事，但真相却完全不是这么回事。
    这扇打不开的门后，其实是一间<军方>为了迎接来自异世界的友善<来宾>而准备的迎宾室，里头的设备豪华得不得了，简直就像大饭店的总统套房。
    大兔想像了一下自己跟希梅亚两个人住在这总统套房里过夜的景象。
    「……」
    想像一对年轻男女你情我愿地一起躺在套房床上睡觉的样子。
    这幅在他脑海中浮现了好一会儿的光景却突然打上马赛克。
    「啊，啊，还是不行啦，不行不行。」
    大兔赶忙拒绝。
    希梅亚一脸没趣的表情说：
    「为什么？」
    大兔的语气始终坚定地说：
    「不为什么！总之累了一整天，我要先回家了，好像快下雨了。」
    说着大兔抬头看看天空。
    天已经越来越黑，似乎随时都可能下起倾盆大雨。
    「而且我今天没带伞。」
    希梅亚稍稍噘起嘴说：
    「哼～～」
    「别这样，我明天早上还会来的。」
    「哼～～」
    「……呃～你生气啦？」
    大兔露出困扰的表情，希梅亚微微一笑说道：
    「开玩笑的啦～我没有生气。我知道大兔有大兔自己的生活要过，毕竟你是人类嘛。」
    她神情落寞地说出「毕竟你是人类嘛」这句话，抬起头仰望天空，看着那仿佛随时都会下雨的天空说道：
    「……今天一定看不到月亮。」
    「大概吧。」
    「你马上就要走了吗？」
    「嗯~~也没那么急，要待到晚上也行。」
    希梅亚笑着说：
    「不用了啦，你回去吧，毕竟都快下雨了，我们明天再见吧。好了好了，我也要回房去跟真奈实聊天了～～」
    说着就转过身去，踩着轻快的脚步走回屋顶入口。
    大兔点点头，跟在希梅亚后面就要跨出脚步时——
    「……咦？」
    他说。
    「……咦咦？等、等一下，希梅亚，你刚刚是不是有说什么奇怪的话？」
    听到这个问题，她不解地歪着头。
    「奇怪的话？」
    「嗯。」
    「哪里奇怪？我回房间很奇怪吗？」
    大兔摇摇头说：
    「不不不，更后面一点，你好像说要跟真奈实聊天……」
    她一副抓到把柄似的表情，开心地看着大兔说：
    「啊～～大兔，我最近跟真奈实很要好，你吃醋了？」
    她的话让他一头雾水。
    「不用担心，真奈实是母的。」
    她的话让他一头雾水。
    「咦——？你说的真奈实，就是那个真奈实？」
    这次换希梅亚露出一脸疑惑的表情问道：
    「真奈实就是真奈实没错，有什么好讶异的？」
    「等等，我才想问你为什么都不惊讶呢？真奈实不就是传说中那间打不开的房间里头住的鬼魂吗？」
    希梅亚的头偏得更歪了。
    「……我为什么要被区区的人类鬼魂吓到呢？」
    她理所当然地说。
    表情十分疑惑。
    「……」
    大兔仔细看着希梅亚的脸，看着她那不像人类会有的美丽容颜，不，看着她那确实不属于人类的美貌，看着人称<上古魔法师>，怪物程度远非区区鬼魂所能相提并论的她，大兔不禁感到无地自容，自己居然为了一个鬼魂就嚷嚷个不停。
    刚刚他们才在光天化日之下，跟一条想要吞食几百个学生的怪物蛇打斗，现在他却为了校园七大灵异这种水准的话题大惊小怪，实在是太丢脸了。
    「……啊啊，呃……请你忘记我刚刚说的话。都待在这种学校，碰到一两个鬼魂的确没什么好希罕的……」
    希梅亚笑着说：
    「真奈实不是鬼魂啦。」
    「她不是鬼魂？」
    「嗯。」
    「不然是什么？」
    「是附在日本人偶身上的……妖狐。」
    大兔想像走在黑暗中的日本人偶眼角上扬，一边发出狐狸叫声一边乱挥菜刀的模样。
    「……这样啊～早知道我就不问了。」
    他不禁咕哝。
    「你跟她很要好？」
    「嗯。她跑来攻击我时被我揍了，哇哇叫着跟我道歉，说是误以为我是烦人的人类，还请我吃了一种叫做稻荷寿司的东西。」
    「是狐仙！」
    「狐仙？」
    「没有，那是一种神……呃，算了，不说了。真不知道狐仙干嘛住在学校那扇打不开的门后的套房。总之，你有交到朋友真是太好了。」
    「嗯！」
    她开心地点点头，高举双手说：
    「因为大兔想起了我，我才能恢复自由。现在的我啊，自由得不得了，幸福得不得了！」
    说完，她又抱住了大兔。她的模样真的好幸福，让大兔说不出「这样很不好意思，不要抱啦！」这句话。
    大兔看着她搂住自己的纤细肩膀，看着她只因为交到了一个朋友就笑得那么开心的模样。她连看到可乐饼都会高兴，看到太阳会高兴，连看到下雨也会高兴，大兔就这么看着非常容易高兴的她。
    「……」
    大兔回想她过去沉重的九年，表情跟着扭曲。
    明明跟她约好了。
    明明说好要保护她，但是这些话却全都成了谎言。
    因为他的软弱，害她受尽折磨。
    他受够了自己的没出息与无力，每当看到她的笑容，就在内心深处想着，下次绝对不可以让事情演变成这样。
    「……」
    所以他现在每天都在做着一种有点不好意思告诉别人的事。
    为了得到足够的力量，哪怕像日向那样的怪物再度出现也保护得了她，大兔每天都做着有点不好意思告诉别人的事。
    放学后，他就偷偷摸摸地一边思考该如何运用自己这种十五分钟内死六次都无所谓的特异身体来作战，一边进行修行。
    光是修行这个词就已经让他很不好意思说出口了，又不是七龙珠……
    不过，他不想再后悔。
    他不想再看到女生在自己眼前哭，自己却无能为力。所以……
    「……」
    大兔抓住她的肩膀，让她放开自己，接着说道：
    「……只要希梅亚每天过得开心就好。」
    她拾起头来，表情十分开心地说：
    「只要跟大兔在一起，我不管什么时候都很开心～～」
    又说：
    「大兔，我喜欢你。」
    大兔的表情显得有点伤脑筋。但是，只要能让她幸福，也就别计较了。
    希梅亚一直盯着自己看，让大兔忍不住将目光从她身上移开。结果就看到几滴水滴落到地板水滴先是一滴滴地掉落——
    忽然间……
    铿～～的一声，几乎冲破耳膜的巨响回荡许久，震撼有如五雷轰顶。
    声响大到让他忍不住全身一颤。
    「喔，附近打雷了？」
    大兔环顾四周。
    但是天空并没有闪光。他没有看见天上有闪电。
    这时又是铿～～的一声几乎让全身僵硬的巨响。不，不只是身体，这阵巨响震得整栋学校都开始震动。
    天空没有闪光，只有声响从很近的地方传来。大兔吓了一跳，不停地东张西望。
    「一般打雷不是都先有闪电才有雷声吗？」
    大兔说话的声音又被铿～～的巨响盖过。
    接着开始一滴滴下起雨来。
    糟糕，下雨了。大兔吞下正要说出口的这句话，因为一滴滴落下的水滴并不是雨水。
    落下的水滴是红色的。
    像鲜血一样红。
    一种简直就像遭到有害物质污染的红色浑浊液体，开始洒落在学校的屋顶上。
    （图053）
    「……这是什么玩意？」
    希梅亚也抬头仰望天空，表情从愉悦变得严肃。妖艳得不像是普通女高中生的深红色眼睛盯着天空。
    就像拼命想在远方找出什么东西似的注视着天空。红色的液体打在她的脸颊上，她伸出小巧可爱的舌头，舔着这些液体。
    接着……
    她微微露出笑容喊了声：
    「……大兔。」
    「什么事？」
    「我们回学校去吧，这种雨不能淋太多。」
    「你说不能淋太多？希梅亚你刚刚舔了这雨水，这样不要紧吗？」
    「不要紧……我对这种东西有抵抗力……可是大兔不行。不，大兔你自己也许没发现，但是你已经被这雨弄死两次了。」
    「咦？不会吧？」
    大兔这么说完，看看自己的身体。
    怎么看都不像是死了……
    正当他这么想的时候，右手像已经腐烂似地脱落。
    「唔喔唔喔唔喔，这是怎么回事？」
    「是毒。」
    「毒？」
    「对，跟我用的<毒(魔法)>一样。」
    听到这句话，大兔就想起来了。
    想起她在大兔身上注入的毒。
    想起了她注入到自己体内的<毒(魔法)>。
    听说这<毒>是一种具有特殊效力的魔法，只有像希梅亚这种<上古魔法师(vampire)>能够运用。
    一种只有<上古魔法师(vampire)>能够运用，具有异常效力的魔法。
    日向就是为了得到这种力量，才会出现在他们眼前。
    <教会>就是因为忌讳这种力量，才会囚禁她。
    而此时此地会有这种<毒(魔法)>即将发动，也就意谓着……
    「……有希梅亚以外的<上古魔法师(vampire)>在这里？」
    大兔问道，同时硬是将自己脱落的手臂接回去。
    她看着大兔说：
    「感觉不像这样啊……而且当初日向说他已经杀了除了我以外的三个<上古魔法师>。如果他说的是实话，照理说这世上的<上古魔法师>应该只剩下我一个。」
    「那这魔法又是谁使出来的？」
    「我不知道，不过待在外头还是太危险了，我们先回学生会室去跟月光会合吧。」
    说着她就牵起大兔的手。只是这么一牵，大免那已经变得极为脆弱的手臂就从肩膀脱落。希梅亚看到他脱落的手臂，一脸困扰地笑了笑说：
    「……唉呀，大免已经死掉四次了。再不赶快躲开这些雨，过不久你就会真的死了。」
    「那怎么行，我不应该平白增加死掉的次数。」
    大兔心想。
    如果这场雨又是想得到希梅亚力量的人所展开的袭击，很有可能随时会发生战斗。
    但是自己却已经死了四次，也就是说，他在战斗中只能再死两次。这样一来，他要如何保护希梅亚？
    所以……
    「我们回去。」
    大兔说着就开始奔跑。这一跑，双腿便开始发抖。连双腿都变得很脆弱。
    「哇……」
    眼看就要跌倒了……
    「来。」
    希梅亚伸手扶住了他。「你还好吧？」她这么问了。大兔点点头。身体都已经开始崩溃，自然不可能没事，只是眼前他还是得先撑住。连这种时候都得靠自己保护的对象帮助，他不禁觉得自己有点没出息。
    接着两人一路移动到屋顶的入口，回到室内后就关上门。门才刚关好，大兔那变得脆弱的身体就开始复原，不用希梅亚扶着也能站立，接着再跟她要回她抱着的手臂，接回自己肩膀上，挥动手臂两、三次。
    「好，接回去了。」
    然后回过头去，望向通往屋顶那扇已经关上的门。门上贴着一张纸写着『禁止学生进入，违反规定者将由校长亲自训诫』。会下那么危险的雨，也难怪校方会禁止学生进入。
    他回想起这扇门后正在下的红雨，思索这里到底又开始发生什么事，然而……
    「……」
    他当然不可能想得出到底发生了什么事。他还是到上个礼拜，才知道这世上会发生许多像这种异常的事情。
    他一点头绪也没有。
    也就是说，他得去找知道现在发生什么事的人。
    也就是说，虽然很不爽，但是他非得去见那个混帐不可。
    啊～～够了，该死。
    「我们回学生会室去吧？」
    大兔说。
    今后除了战斗训练之外，好像也该学点魔法方面的事情才行。他这么想着，但是该从哪里学起，又要怎么学才好？
    「……」
    希梅亚仿佛看穿了他的心思，笑着说：
    「大兔。」
    「嗯？」
    「不用担心，你是我挑上的人，你一定会变强的。」
    说着就轻轻拍了拍他的背。
    被她这么一拍，大兔看着她的脸，呻吟说道：
    「……我总觉得不太对啊……」
    说着走下了楼梯。
    他要去的地方是中央校舍五楼。
    也就是由那个自大的笨蛋所主宰的学生会室。

    第四章  月动

    就在大约三十分钟前。
    与操纵飞蛾大蛇的银发怪物打完之后，月光就回到学生会室。
    这个能够管理次元扭曲现象的地方被称为<圣地>，但看起来就像一间再寻常不过的学生会室，怎么看都不像是一个具有特异功能的空间。
    室内摆着不常整理的文件柜、被美雷那个笨蛋画上怪模怪样小狗涂鸦的白板、一张长方形的会议桌，桌上放着装了热水的保温瓶、小小的茶杯与茶包，还有四剂咖啡因胶囊。
    月光抓起咖啡因胶囊丢进口中，接着再喝口红茶将药剂冲进胃里。
    从昨晚到今天早上，一直写着要呈报给<军方>的报告书，让他有些睡眠不足。
    他整个人靠到椅背上……
    「嗯～～」
    伸了个懒腰。
    「好想睡。」
    但是他还不能睡。
    原本他想在早上将报告书呈报上去之后，就不管那些来上学的愚民，自己请假回家休息。然而等他整理好文件呈报上去，正在收拾东西准备回家时，却又传来了奇怪的报告。
    一大早就有一名工友失踪。这份报告在早上六点送到月光手上，之后每过一段时间，就有几名学生失踪。一直到即将进入午休时间，才查出疑似是一种叫做飞蛾大蛇的蛇形怪物所为。
    接着<军方>下达排除飞蛾大蛇的命令，一直到刚刚才处理完毕。
    接下来……
    「……」
    月光看向放在桌上保温瓶旁边的大叠文件。
    这一大叠文件的内容包括：
    ●飞蛾大蛇排除报告书。
    ●针对为何让飞蛾大蛇入侵的报告书。
    ●飞蛾大蛇所造成之损害报告书。
    ●本次学校设施修复费用报告书等等。
    这些无聊的文件里头全都塞满了愚蠢的提问，月光必须回答每个问题。
    月光一脸受够的表情说：
    「……那些该死又无能的官僚。」
    说着拾起他修长的腿，用皮鞋鞋底一踢，文件从桌上散落一地。
    月光看着这些散乱的文件说：
    「……人员不够。得找个书记来处理。」
    就在这时……
    「锵锵！」
    一个女生的声音从学生会室后门传了进来。
    「锵锵锵！」
    她再度出声，试图要吸引他的注意——但月光却仿佛根本没听到她说话，头也不回地继续保持双手抱胸的姿势闭上眼睛，独自陷入思索……
    「给我等一下啊啊啊啊啊啊，我在那边锵锵锵了老半天！你干嘛装作没听到啦啊啊啊啊！」
    她大叫着逐渐靠近他。某种应付起来很麻烦的物体正在逼近他。
    「喂！美雷，你要是敢踹我，我就把你用从我钱包里偷走的钱买来的漫画书都烧了，你可要想清楚啊？」
    他这么一说……
    「……啊呜啊。」
    背后就传来一阵害怕得发抖的声音。月光看向声音的方向，一个明明眼角下垂却又显得强势的娇小女高中生，丝毫不在意裙子飞起，正准备一脚踹向月光。
    她就是前不久才从四楼阳台上摔下去的学生会委员之一，安藤美雷。
    月光视线扫过美雷皮鞋的鞋底、袜子、小腿肚、大腿，正要移到裙下风光之际……
    「呜、哇？」
    美雷大喊一声，赶忙放下脚，按住裙子。一张娃娃脸——说是娃娃脸，其实她也还只是个十四岁的小女生，似乎不能说是娃娃脸——总之她小小的脸上，染上了像生气，又像害羞的红晕，大喊着：
    「月、月光你这个色狼！」
    月光直视美雷。
    她分发到的一年四班班上男生都说美雷这女生虽然少根筋，但是长相实在很可爱。月光看着她惹人怜爱的脸说：
    「……我才没兴趣看小鬼头肮脏的内裤……」
    「人家才不脏好不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
    美雷这次可就整张脸涨得通红，大声叫喊。
    她的叫声大得令人耳朵刺痛。月光受不了，一手捂住右耳，将目光从美雷身上移开。他靠回椅背上，闭上眼睛开始思考——
    「你为什么不理我？」
    「你很吵。」
    「我才不吵啦啊啊啊啊！真是的！你也差不多一点！可爱的美雷力量被月光封印住，整个人从阳台摔下去，你却一点都不担心啊啊啊啊啊啊？」
    美雷继续逼问，月光微微睁开眼睛问道：
    「你，有受伤吗？」
    美雷得意地挺起她小小的胸膛说：
    「我毫发无伤！」
    「那就给我消失。」
    「叫你夸人家两句你是听不懂啊～～！」
    美雷吵个不停，但是月光已经懒得答话，决定不再理她，再次闭上眼睛，专心思考现在该想清楚的事情。也许是咖啡因开始生效，脑子里累积的睡意逐渐消退，思考也开始正常运作。
    他的思绪转到前不久在西校舍四楼发生的事。
    思考飞蛾大蛇体内那个异常强大的银发怪物。
    思考那个凶剑起不了作用，把我这个宫阪高中学生会长要着玩的怪物。
    「……」
    他小声啐了一声。光生闷气也不是办法，他重新陷入思考。
    那家伙到底是什么人？
    他想了想，微微睁开眼睛，将目光投向竖在桌旁的漆黑佩剑。
    一把照理说可以克制所有恶魔的特殊佩剑。
    对那个怪物却丝毫不起作用。
    月光思索着原因。
    他的目光停留在剑上叫了：
    「……美雷。」
    美雷似乎已经放弃了跟月光说话，开始踢着散落在地板上的文件玩，听到他的叫声，便转过头去。
    月光对她问道：
    「你有看到吗？」
    她歪着头问：
    「看到什么？」
    「看到刚刚在八班闹事的怪物，就是想要用舌头刺穿你的那家伙。」
    她很干脆地回答：
    「啊啊，那个啊？当然看到啦～～」
    月光抬起视线，将注意力放到美雷身上问道：
    「他是你们的同类吗？」
    她摇摇头回答：
    「才不是呢；他跟我不一样，根本就不是恶魔嘛。」
    他跟我不一样，根本就不是恶魔嘛——这句话要是让正常人听到，大概会怀疑这丫头是不是脑袋有问题。毕竟她都长这么大了，却还穿着画有卡通人物图案的内裤——这种难保不会让人产生这类误会的发言，她却说得十分干脆。
    但她说的话却是事实。
    她不是普通的女高中生，而是跟月光订了契约的恶魔。
    而尽管现在她大部分的力量都被月光的凶剑（Spell Error）封印住，但只要解开封印，倒也能发挥出挺强大的力量。
    照她自己的说法是：
    「本姑娘可是唯一有雷神后裔安度血统的大恶魔啊！」
    她本人是这么坚持，但从她脑袋的容量之小来判断，这句话八成是骗人的。
    不过她身为恶魔这点确实是事实。
    所以从四楼阳台摔下去也不当回事，而且明明只有十四岁，<军方>却三两下就允许她转入这间宫阪高中。
    月光看着这位安度的后裔米蕾。
    月光的目光直视这位身穿宫阪高中制服的娇小恶魔。
    凶剑（Spell Error）对这丫头确实有发挥出作用。
    「……唔，你只看一眼就知道他是不是恶魔？」
    她点了点头说：
    「看得出来啊，甚至不用看也知道。因为恶魔跟恶魔之间可以感受到彼此血液里的波长。」
    「哦？有这种事？」
    「嗯，听妈妈说好像是恶魔身上有着跟其他下等生物不一样的高贵血统，可以感觉得出对方身上有没有这种血统。」
    月光双手抱胸沉吟起来。
    也就是说，那个银发怪物果然不是恶魔。
    但是只凭这一点，并不构成凶剑无法发挥力量的理由。
    这把剑虽然说只能够克制所有的「魔」，但实际上不只是「魔」，不管遇到什么力量，应该都能加以克制。
    一把连天神之力都能克制的剑。
    这就是凶剑（Spell Error）。就是知道这把剑有着这么强大的力量，月光才会想得到这把剑。
    为了给弟弟日向几分颜色瞧瞧，月光才会拼命得到这把剑。
    然而人算不如天算……
    「……」
    今天他又被弟弟看扁了。
    以为已经杀死的弟弟其实还活着，甚至派了个不怕凶剑（Spell Error）的超强怪物来，而且仿佛还嫌这样不够看扁月光似的……
    「……竟然说……要给我忠告？」
    想到这里，月光露出了笑容。他紧咬牙关格格作响，哼哼笑了几声。
    听到他的笑声，美雷问道：
    「有什么好笑的事吗～～？」
    月光没有回答。
    他只想着一件事，就是等那个银发怪物再找上门来，要怎么杀了他才好。
    他只想着一件事，就是等那个气人的弟弟又在自己面前傻笑，要怎么看扁他才好。
    「……」
    要做到这一点，就必须想办法解决那个怪物。
    必须想办法解决掉那个凶剑对它不起作用的银发怪物。
    当然在先前的打斗中，月光也已经尝试过几个实验，试图杀死对方。
    他的思绪转往这一方面。
    ●是所有魔法性质的力量都对那个银发怪物不管用？
    ●还是只有凶剑不管用？
    先前的战斗中，月光就针对这两种可能性进行了实验。
    首先是使出日本制的符咒。
    就算号称足以克制任何一种「魔」，凶剑终究是欧洲产品，那么也许这把剑只对常在欧洲出没的怪物很有效，遇到在美洲或非洲等其他地方出没的怪物，效果就会变差？他想到这里，试着使出日本制的符咒，结果对方有了反应。
    他对凶剑（Spell Error）完全不起戒心，但对阎王符咒却毫不马虎地出手抵御。
    这个反应让月光在战斗中得出了一个推测，那就是对方也许是从位于亚洲圈内的次元洞穴出现，活动范围也是在亚洲圈。
    所以接下来他使出了犬神的诅咒。犬神的诅咒拥有比阎王符咒更强大的力量，甚至足以杀死一些比较寻常的土地神，
    月光从零距离发出了犬神诅咒，但这招却丝毫不起作用。
    对方在谈笑中接下了这一招。
    照理说在亚洲圈内的怪物或妖魔之中，只有相当高阶的种族才有这样的本事。
    「……」
    也就是说，他会怕阎王符咒这点也许是装的？也许他终究还是来自欧洲的怪物？月光接下来使出暗藏在皮鞋内的机关。由于方便用来猎杀吸血鬼，最近<教会>那些人经常使用圣水，而月光皮鞋里头就装了一根在这种圣水里泡了二十小时的银制圣针。
    这招也被对方轻而易举地挡了下来。他一脸若无其事地阻挡了月光的攻击，也许他并不是来自欧洲的怪物。
    他到底是何方神圣？
    会是来自异次元，还不曾在这个世界的历史中登场的怪物吗？
    「……」
    确实还有非常多种怪物不曾出现在这个世界之中。各个次元里多的是人类还没有找出有效对应方式的怪物。
    查阅这类的资料，资料上写着从这间学生会室的次元洞穴，偶然会连接到前所末见的世界，里头住着前所未见的怪物，因而造成全校学生或是整个城市居民死亡的事件，倒也不算太罕见。
    这些事件全都由<军方>透过消除记忆的方式来对应。根据资料上的纪录，光是最近一百年内，这个城市本身就曾经毁灭两次。
    这些事件没有泄漏出去，可以想像<军方>已经渗透到日本这个国家的公家机构，但是月光对这些都没有兴趣。
    他对非得成群结党的蝼蚁之辈没有兴趣。
    毕竟日向那小子可是孤身一人就敢跟整个世界为敌。
    那我也不需要同伴。
    其他人都只是用来达成目的的棋子。
    「……」
    月光稍微移开视线，望向一边哼着歌，一边在学生会室白板上涂鸦的美雷。
    他一脸烦闷地想……
    用来利用的棋子非常会给他添麻烦，而且很不中用，多少是个问题。
    美雷似乎注意到他的视线，开心地回过头来说：
    「月光你看你看，是月光耶！」
    月光看向白板。她最近可能在练习画画，白板上的小插画愈画愈像样。
    白板上画着一个有着凶恶眼神，看起来个性相当恶劣的黑发男子。
    插画的旁边还有个对话框，里头写着：
    『我天才的咧～～』
    美雷说：
    「我画得超像月光吧？」
    她举起双手，说得十分开心。由于她的模样实在太开心，月光露出微笑点点头说：
    「唔，是很像。」
    「没错吧没错吧？」
    「嗯，而且你很乖，你真的很乖，所以我要给你奖品。」
    她眼神发亮回问：
    「真的吗？」
    月光回答：
    「是真的，拿去吧。」
    说着就拿起放在桌上装着热水的保温瓶，朝美雷扔了过去。
    美雷见状惊呼：
    「咦？咦？不会吧？嘎啊啊啊啊啊啊！」
    她赶紧闪开，保温瓶打在『我天才的咧～～』的字样上，直接陷进白板。瓶盖被撞开，热水飞溅出来。美雷瞪大眼睛大喊：
    「很危险耶！」
    说着就在地板上打滚闪避，并一路朝月光滚过去。月光顺势在她身上用力一踩，停住了她的滚动。
    「……好了，你刚刚躲过了保温瓶，那是为什么？」
    被他一脚用力踏住的美雷大喊：
    「放开你的脚啦啊啊啊啊～～！」
    月光踩得更加用力。美雷左手抓住他的脚，轻而易举地推开。
    美雷一只手轻轻松松就推开他这个男生的脚，一股远非寻常女高中生所能比拟的力量。
    这就是她的实力。哪怕能力被凶剑封印住七成，但是身为恶魔的她仍然拥有人类不能相比的能力。
    然而她却躲开了保温瓶。她拥有远超越人类的能力，却躲开了保温瓶。
    理由自然是因为会烫。这种程度的热水当然奈何不了美雷，但是终究还是会烫，所以她就躲开了。
    同样的——
    月光再度将思绪拉回来。他无视于美雷嚷着「为什么拿保温瓶丢我万一烫伤怎么办」，将思考拉回原来的方向。
    「……」
    刚刚美雷看到保温瓶的热水溅出来时会躲，同样的，那个银发怪物也在月光使出阎王符咒之前就出手抵御。
    犬神的诅咒也被他用某种魔法中和掉。
    银制的圣针也被他用舌头卷住，对应得毫不马虎。
    然而……
    他对凶剑却全无反应，简直像是打从一开始就知道凶剑不会起作用。就像完全不觉得疼痛或滚烫似的，完全不招架凶剑。
    （图064）
    也就是说……
    「……」
    只有凶剑对他不管用。
    想到这里，月光再度回想起来。
    回想起身为这把剑上一个主人的那个酒鬼神父。
    想起他说过的那句话——这把凶剑能够克制任何「力量」，只有一个对象除外。
    那是一种比恶魔还可怕的怪物。
    那是一种比天神还可怕的怪物。
    当时还只有十三岁的月光回答：
    『要说有什么怪物比神还可怕……我只想得到人类啊？』
    酒鬼神父听了这句话，通红的脸笑得皱在一起说道：
    『哈哈，你说得也没错。』
    『……这把剑应付不了的到底是什么怪物？』
    『你想知道？』
    『不要吊胃口，小心我宰了你。』
    神父又笑了。一张喝酒发红的脸上长着纯白胡须，看上去大概六十好几的神父笑了。
    『受不了，你这小鬼头真跩……不过你都有办法进到这个结界里，多半也不是寻常的小鬼头……你是什么人？』
    『我是天才。』
    月光这么一答，神父瞬间睁大眼睛，笑得更开心了。
    『哈哈哈，你这小子真有意思。那么，你这个天才想要得到剑？』
    『没错。』
    『你得到剑，要用来做什么？』
    『杀了看扁我的弟弟。』
    『哼哼～～？这还真是我当上剑的守护者以来最穷极无聊的理由了。你是认真的吗？』
    月光回答：
    『如果不是认真的，谁会千里迢迢跑来这种乡下山上见一个酗酒的大叔？』
    神父一对醉茫茫的小眼睛看着月光。
    『算了，不管是谁为了什么理由来抢剑，对我都没有差别……反正你连剑都拔不出来。只有被剑选上的人，才有办法用这把剑……』
    月光打断他的话说：
    『废话少说，剑给我，还有说出这把剑克制不了的是什么东西。』
    神父听完又笑了。他说：『也好，难得有个小鬼头一个人跑来这种山上，不妨就说个跟这把剑有关的有趣童话给你听听。』
    他开始针对凶剑讲解：
    『其实这把剑是用一把杀了某个圣人的长枪重新熔铸成的，你有听说过那把长枪吗？』
    月光回答：
    『少罗唆，剑给我。』
    『……你啊，乖乖听人把话……』
    『死老头，别给我罗唆，剑给我。』
    『……你这小子……你妈没教过你对长辈说话要有礼貌……』
    『我叫你这酒鬼少罗唆，剑赶快给我。』
    『……你、你、你这小子……算、算了，最近的小孩都缺乏钙质。不过啊，如果你想试试看拔不拔得出剑，就多听我说几句。多年来我一个人看守这把剑，都找不到人说话……』
    『既然孤独又难受，就自己去死一死啊，你这老不死的。剑赶快给我。』
    『……』
    神父的拳头忽然抖了起来，反正一定是酒喝太多了。之后这酒鬼转为一脸放弃的表情，自顾自地说话：
    『……不过就算你不知道，这世上就是有一把因为杀死圣人而非常着名的枪。就是隆开头的那一把，这么说你总知道吧？』
    『你这无聊的故事到底要讲几分钟？』
    『……等一下，你一点都不惊讶吗？我说的可是那把枪耶？杀死救世主（耶稣基督）的那把枪耶？故事里，主角总是很惊讶地看到经常出现在电影跟小说里的那把受诅咒的枪竟然出现在自己眼前……』
    『我没兴趣。』
    『没兴趣也要听。』
    『讲结论。听你说话很无聊耶？』
    『……呜、呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，这是怎样！这小子是怎样！主啊！为什么你要给我这样的考验啊啊啊啊啊！』
    神父像精神错乱似地嚷嚷起来，月光只好先打昏他，接着拿起神父抱着的酒瓶砸到地上。
    『主你个头，你是喝酒喝太多，开始出现幻觉了吗？圣经上明明就有写说酒是万恶的根源，多看点圣经吧！』
    说着找到紧贴在教会十字架后头的凶剑，连剑带鞘抢了过来。
    接着放低姿势拔剑，结果一拔就拔了出来。
    『……明明就拔得出来嘛，你这个骗子。』
    他喃喃低语。接着用水泼醒昏过去的错乱神父，用刚拔出来的凶剑指着他的脖子说：
    『好了，剑我收下了，有什么话该跟我说就赶快讲一讲。我没时间了，从结论讲起。』
    神父看看他手上的剑。以极为惊讶的表情看着他手上的剑说：
    『我、我等了这么多年……等的就是这种家伙吗……』
    神父说的显然不是月光想听的话。月光用剑抵住他的脖子。
    『……我叫你从结论讲起。我跟你们这些只求平静度过余生的老人不一样，我没有时间了。只要再过三年，我就有可能会被恶魔给吃了。要是你想再浪费我的时间，我可真的会杀了你。』
    神父看了他一眼说：
    『被恶魔吃掉……？』
    月光的剑抵得更深。
    『我不说第二次，不要闲聊。』
    神父却笑了。尽管咽喉被剑抵住，他却仍然笑了。
    『……你说来拿剑是为了杀弟弟，却又说会被恶魔吃掉？原来如此，我明白剑选上你的理由了。你们是双胞胎对吧？』
    『……』
    『我猜中啦？哈哈，这样啊？原来是这么安排的啊？也好，这把剑就给你，你用这把剑去开创世界吧。』
    月光眯起了眼睛说：
    『……你说的话稍微有点意思了，说下去。为什么你知道我们是双胞胎？』
    『你不是不需要说明吗？只要听结论……』
    『少废话，小心我宰了你？』
    神父一副第一次掌握主导权的模样，笑得非常开心。
    『你动手啊。既然剑的正主已经出现，我也没有什么好眷恋的了。』
    『剑的正主？你到底在说什么？』
    『预言让我早就知道你有一天会出现。预言说，有只不幸的双头乌鸦，其中一边有天会来拿剑。如果你真的是这把剑的主人，那就没什么好说的了。只要你继续用这把剑，剑就会自己告诉你真相。』
    『……剑会告诉我真相？这把剑会说话吗？』
    神父呵呵笑了起来，没有回答月光的问题。
    『我只告诉你我知道的结论吧。首先我刚刚说这把剑是用杀了耶稣基督的隆基努斯之枪铸造出来的。那是骗你的，是编来说给喜欢好莱坞电影的美国人听的。这把剑到底是用什么东西做的，我根本就不知道。据说这把剑是早从教皇厅<梵蒂冈>还没成立——不，甚至是从远比基督出生更早以前，就从<教会>流传到今天……』
    月光看着手上的剑。
    既然说是早在耶稣基督出生以前，那就表示距今至少有2000年。阳光透过教堂彩绘玻璃窗照射在刀身上，闪耀着漆黑光辉。怎么看都不觉得这把剑已经存在这世上那么久。
    神父也看着这把剑说道：
    『但是我知道是谁将这把剑带给<教会>，不，应该说跟剑一起保存下来的古文书上有记载，交代要告诉剑的主人是谁把剑带给教会。』
    『哦？那个人是谁？』
    月光这一问，神父便回答：
    『是天使。』
    『天使？』
    『对，是天使。』
    他这么回答。
    月光抬头望向教堂里的彩绘玻璃窗，窗上描绘了一群飞起来的天使围绕着跪在地上的圣母玛丽亚。
    围绕着东方三智者。
    围绕着在马厩出生的婴儿。
    基本上天使身上都没穿衣服，一脸看不起人类的悠哉表情围绕着他们。
    月光抬头看着这些天使悠哉的模样问道：
    『就是那种天使？』
    神父听他这么问，也跟着抬起头望向彩绘玻璃窗。
    接着看到天使的模样，于是摇摇头说：
    『不是，那是Angel才对。我是因为要配合你才用日语说成「天使」，但是我们不称Angel为天使。』
    神父这番话让他听得有点糊涂了。月光歪着头说：
    『那你说的天使到底又是什么东西？』
    神父放低声音回答：
    『就是天魔使者。古文书上是这么写的。』
    月光看了神父一眼。
    天魔这个词在他脑海里缭绕不去，心情变得不甚愉快。连月光自己都不知道为什么心情会变成这样，让他更是不舒服，于是皱起了眉头。
    他并不是完全没听过天魔，那是佛教或印度数的教义里经常出现的字眼之一。
    第六天魔王波旬。
    然而……
    『你说的天魔，是佛教的……』
    神父很干脆地打断他说：
    『大概不是。这把剑不会在这种人类已经认知的故事里出现，我说的天魔远比你知道的还要来得可怕。』
    月光再次看着手上的剑。
    剑上有着月亮形状的剑柄。
    的确，这个月亮的形状不会让人联想到佛教或印度数，应该是受了其他文化的影响。
    『那所谓的天魔，到底是什么东西？』
    神父耸耸肩说：
    『谁知道呢？不过这把剑唯一不能发挥力量的对象……就是天魔的使者，也就是那群天使。万一你有机会跟天魔使者对峙，可要多加小心……不过……天魔使者也不是那么容易遇到的。毕竟我活到今天已经两百四十年，却从来没有看过这些叫做天使的怪物啊。』
    月光听了反问：
    『两百四十年？』
    神父露出笑容：
    『好啦，我的工作结束了。这样一来，诅咒也就可以解开了。』
    他带着遗憾的眼神望着地上被砸碎的酒瓶说：
    『本来我打算再喝个最后一口……算了，你说得没错，圣经上的确有写酒是万恶根源啊。』
    说着笑了笑，接着他脸上的皮肤开始溃烂。他的身影简直就像点了火而逐渐熔解的蜡烛，一步步溃烂、变形、崩溃，最后消失无踪。
    不只是神父本身，就在他消失的瞬间，连周围的景色都跟着完全改变。
    到刚刚为止，一直都在有着灿烂阳光透过彩绘玻璃窗射进屋内的教堂，如今他却身在一间昏暗且老朽的废屋之中。
    映入眼帘的是一尊没有头的圣母玛丽亚像、满地的碎玻璃。还可以看到暗夜里的森林树木与藤蔓，从腐朽开洞的屋顶入侵屋内，令人毛骨悚然。
    这样的光景——
    「……」
    月光在学生会室里想了起来。
    他想起那个活了足足有两百四十年之久的神父，最后像蜡烛熔化一样消失无踪的过程。
    搞了老半天，神父只是说了一堆半点线索也没有的废话。
    不过，在那个神父说的话中，可能有这次在一年八班教室里遇到的敌人的情报。
    这世上唯一一种可能让凶剑失效的怪物。
    也就是天魔跟天魔使者。
    「……也就是说……」
    月光低语。
    「今天遇到的那个银发混蛋是天使……」
    接着他从口袋里拿出手机，跟<军方>联络。又是响了两声铃声，就有个女子接了电话。
    『请说。』
    「是我。」
    『是。』
    「我要你准备一些东西。」
    『什么东西？』
    「凡是有包括天魔这个字眼的文献，全都收集好给我。」
    『天魔？』
    「对。」
    『我明白了。』
    「明白了就赶快去工作。」
    『遵……』
    月光没有等对方回话，迳自合上了手机，接着目光移向又开始在白板上玩个没完没了的美雷身上。
    「美雷。」
    「嗯～～？」
    「你听过天魔吗？」
    「没有～～」
    「我就知道。」
    这丫头真是一点用也没有。月光连多说这一句都嫌麻烦，就没再开口了。
    现在他手上的情报有限，什么也不能做，只好等<军方>收集的天魔相关文献送到之后，再好好想想应该怎么对付银发怪物。
    所以他将思绪转到下一件事。
    那个他最不想去想的问题上。
    弟弟他……
    笨蛋日向还活着，还嚣张地派人来给他忠告。
    那小于的忠告，简单说就是——
    如果哥哥打算养那个疯狂魔女赛托希梅亚——要小心来自「月」的侵蚀……
    这句话里最让他在意的，就是最后的「要小心……」那个部分。
    仿佛他真的很担心。
    「……」
    月光一直对他十分气愤。日向那小子总是看扁我，还想叫恶魔来吃我……
    「事到如今还说要我小心？别笑死人了。」
    他面无表情地喃喃低语。
    想起日向那笑嘻嘻的笑容，再想像他心中那股藏在笑脸背后深不可测的黑暗……
    「……那小子对我提出忠告，到底有什么意图？」
    月光思索其中的理由。
    小心月的侵蚀。
    月。
    「……月，啊……」
    他看了看立在桌旁的漆黑长剑，凝视着月亮形状的剑柄。
    「……月。月到底又怎么了？」
    不管他怎么想，要理解自己不知道的事情终究是不可能的。日向总是领先自己好几步，要跟上他的思考是不可能的。
    烦死了。他暂时停止思考，一脸疲惫地望向窗外。
    外头是一片晴朗，万里无云。午后的阳光实在太亮，睡眠不足的身体有点承受不住。
    这种大白天的午后，当然看不见什么月亮。
    月亮。
    月亮的侵蚀。
    赛托希梅亚。
    天魔。
    不幸的双头乌鸦。
    这些莫名其妙的关键字在月光的脑子里转了好一会儿，
    「……该死，我要先睡一下。」
    他说着，再度让身体靠回椅背上，闭上眼睛。
    「啊，月光要午睡喔～～？」
    听到美雷这么问，他便回答：
    「不是，我要睡很久。」
    「不回家吗？」
    「嗯？啊啊……要回去也是可以啦……」
    说到这里……
    他微微睁开眼睛，先前刺眼的烦人阳光突然变弱。他睁大眼睛，再次望向窗外。
    不知道哪里飘来的乌云开始遮住太阳。
    原本一片晴朗，万里无云的天空不知不觉间迅速暗了下来。
    月光注视着这个景象。
    身旁则传来一个声音：
    「那个……回家路上……可以再去逛一下书店吗？我有想要的漫画……」
    美雷战战兢兢地问。她来到这个世界后迅速迷上漫画书。最近竟然迷上一共六十集的横山光辉《三国志》。你这笨蛋买那么多漫画书是打算摆哪里啊？月光心里想着。
    「……」
    但是他什么也没说。
    只是看着窗外云层以有些异常的速度急速增加的情景。
    接着他将视线拉回学生会室，望向他座位正对面的墙壁。那是一堵学校里再寻常不过的廉价墙壁。
    他注视着墙壁好一会儿。美雷问道：
    「我，我前天也买了，所以不能再买了是吗？可是可是，现在我正看到关羽被曹操抓到，好精彩啊。」
    「……」
    「我是说真的，月光你只要看过，一定也会说这漫画超好看的啦啊啊啊啊～～」
    「……」
    「不、不行……吗？」
    月光看向美雷，美雷脸上写满了「求求你！」的拼命表情。
    月光看着她可爱的脸孔。
    「美雷。」
    他叫唤她的名字。
    「嗯？」
    「过来一下。」
    「啊呜……你、你该不会生气了？这个，我的确从你钱包里拿了钱，可是我只拿了八、八百圆耶？剩下的我都是用月光给我的零用钱买……」
    月光无视于她的辩解，起身抓住美雷的肩膀，一把拉丁过去，接着嘴唇凑到她的脸颊边。
    「咦？咦？做什么！」
    美雷惊呼出声。
    接着一张脸涨得通红。她惊讶地看着月光说：
    「哇、哇哇哇，为、为什么要亲我？为什么亲我！」
    接着轻微地抗拒。她用双手按在月光胸口，一脸慌张地做出小小的抗拒。
    但是月光毫不在意，一把将她拉到自己怀里，在她耳边轻声说道：
    「闭嘴。」
    美雷露出困扰的表情。力气比月光还大的她不再抗拒，闭上眼睛。
    用力闭上眼睛。
    这丫头不知道为什么，带着一脸心急的表情闭上眼睛。月光毫不在意，一口气用嘴唇印上她的脸颊说道：
    「……我解除你的诅咒，乖乖听我的命令行事。」
    刹那间。
    月光的嘴唇印上她脸颊的这一刹那。
    美雷的眼睛睁开了，
    她绑成马尾的橡皮圈也顿时进开，头发转变为金色，呈闪电状在空中飘舞，眼睛的颜色也转变为锐利的金色，整个人恢复了本来的面目。
    她得回了被凶剑封印住的恶魔之力。
    美雷看了自己全身闪耀着雷电光辉的模样一眼，接着转过头来问道：
    「咦、咦……这个，你不是……单纯想亲我？」
    她的话让月光觉得莫名其妙，但是他没兴趣深究。
    重要的是，现在已经没有时间闲聊了。
    确定美雷恢复恶魔的模样之后，月光再次望向学生会室的墙壁。
    望向那堵只是上了白漆的水泥墙。
    就在这时，白色墙壁正中央开始扭曲变形。
    有异样。
    有某种异样的事物，正要从另一个世界入侵到这个世界。
    话说回来，这种情形也不算太稀奇。在这个可以开启路径通往任何一个异次元的<圣地>里，每个月大概都会发生两次有龙、恶魔或是诅咒之类的东西从碰巧接上的世界跑过来的情形。
    碰巧开出<路径>跑出一只棘手的怪物——这样的事件其实还挺常发生的，不过……
    「……」
    只要月光待在这间学生会室里，应该是不可能发生这种情形的。
    月光曾以学生会长的身分交出八公升的血来订下契约，因此能够管理所有从这里连出去的次元洞穴。
    也就是说，只要月光待在这间学生会室里，就能够控制次元洞穴，次元洞穴擅自开启而连上其他世界的事情不可能再发生……
    「……」
    而现在，一个不是月光所开敌的洞穴正要在眼前开启。
    有东西正要从另一个世界入侵。
    白色的墙壁扭曲变形、龟裂，开始染上血一股的红。
    「……敌人要来了。」
    月光说。
    「咦？」
    美雷惊呼。
    「从哪里来？」
    「从你后面。」
    「咦？」
    就在这个时候，墙上开了个洞。
    一只手从刚打开的洞口伸了出来。那是一只比人的身体还大的手，不，很难说那是不是手。
    有着二十根以上的手指，全都长着不同颜色的利爪。皮肤已经腐败溃烂，还有令人作呕的蚯蚓状生物在里头爬来爬去，尖声鸣叫。
    看到眼前的异形怪物，美雷大喊：
    「这是什么玩意？」
    「我哪知道？」
    「是月光叫来的吗？」
    「我不认识这种家伙。」
    「那就是敌人了？」
    「没错，总之先宰了它再说。让我看看自称大恶魔的你有多少本事。」
    月光这么下令，恢复本来模样的美雷立刻两眼充满自信，炯炯有神。
    「遵命长官～～」
    说着握紧拳头，拳头发出闪电。她放低姿势，让闪电急窜而出。
    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
    她一拳打向入侵的巨大怪「手」。
    这只「手」上的几根手指被一拳打飞。尽管对方没有发出惨叫，想必也受了伤。
    月光见状后问道：
    「……好，你一个人应该就可以应付得了一阵子吧？」
    美雷露出笑容回答：
    「轻轻松松～～」
    说着，像闪电一样尖锐突起的头发刺在「手」上，带着闪电的右脚撕裂手指。
    月光点点头，接着拿起立在桌旁的剑。他的日光没有停留在手形怪物，而是看向学生会室的窗外。
    放眼望去，天空变得愈来愈黑。明明没有下雨，厚重的云层却遮住了太阳，学校跟操场都笼罩在一片黑暗之中。
    接着……
    「……」
    就在云层缝隙之间……
    看到了一个奇怪的物体。
    这个物体又圆又亮……
    「……是月亮？」
    月光低语。看向学生会室墙上的时钟，现在甚至还不到下午两点钟。
    月亮不该在这个时间露睑。
    「……」
    那轮充满煞气的红色月亮不该在这个时间露脸。
    他想起来了。
    那则来自日向的忠告。
    ——如果哥哥打算养那个疯狂魔女，要小心来自「月」的侵蚀。
    「……有意思。」
    月光露出了笑容，从腰间拔出剑，目光望向美雷正在对付的手形怪物。
    「……日向说我没本事养赛托希梅亚，我就来证明他错了吧。」
    月光笔直看向怪物，再看向跑出这只手形怪物的次元洞穴。这只子一直延伸到洞穴的另一端，真不知道手的主人身体有多大，而这个怪物所待的世界又到底有多异常，多令人毛骨悚然？
    这些月光都不清楚。
    「……美雷。」
    他喊道。美雷头也不回地说：
    「等、等一下，我马上解决。」
    「让开，没时间了，我来杀。」
    「咦？」
    月光从回过头来的美雷身边走过，把剑一挥，手形怪物上的指头立刻有了反应，纷纷朝月光扑去，但每一根手指都被剑扫开。月光顺势一跳，从空中用剑劈向怪物的手腕部分，冈剑立刻轻而易举地撕开手腕。他本来也可以顺势斩断这只手，却在途中停手。
    「……凶剑，释放诅咒。」
    就这么一句话，一切都结束了。
    一种比黑色更黑的诅咒开始从剑身渗透出来，从怪物手腕上的伤口侵蚀进去。状似腐烂的手掌皮肤颜色变得越来越黑，皮肤下的一只蚯蚓跳了出来，张开长满獠牙的嘴想要咬向月光。
    「……」
    月光不闪不避。凶剑诅咒的侵蚀，比这只蚯蚓的动作还快。
    想要咬向月光的蚯蚓身体开始变黑，就像木炭一样碎裂。
    不白量力入侵到学生会室的「手」形怪物也已经碎成无数块，散得满地都是。
    月光确定怪物碎裂之后收剑入鞘，接着目光转向墙上被强行扳开的洞穴。
    「……这个洞到底是连到哪里呢？」
    说着往洞口窥探。洞穴另一端一片通红。有如鲜血般的朱红色光景就在眼前展开。
    也许空气本身已经是红色的，难以判断是不是人可以生存的空间。
    就在这时，旁边传来一个声音：
    「搞什么——你干嘛跑来碍事！再一下子，再一下子我就可以干掉它了。」
    「吵死了。」
    「我才不吵啦啊啊啊啊啊！我本来还想说干掉这家伙，就要你买DVD盒装版的三国志动画给我……」
    「我买给你。」
    「咦？」
    「只要你安静，我什么都买给你，你先闭上嘴。」
    「好～～」
    月光的要求非常简明了，美雷不再出声。她，对金色眼睛闪闪发亮，双手按住嘴巴，强调自己很安静。
    月光不再管她，继续观察洞穴。他从学生裤口袋里拿出一个小指大小的稻草人丢进洞里。稻草人飞到对面，落在一个满是红色土壤的地方。
    接下来什么事都没有发生。
    稻草人没有破裂或损坏。
    附带一提，这种稻草人一旦被放在人类无法生存的空间里，就会发出刺耳的惨叫声之后爆炸，然而……
    「……看样于人可以在里面活动啊。」
    说着他就探头到洞里四处张望。确定没有其他敌人之后，再次将脸转回学生会室。
    他望向窗外。
    月亮又出现在昏暗的天空中。
    一个通红的月亮。
    一个跟这墙上洞口对面同样通红的月亮。
    「他要我小心月的侵蚀，指的……」
    就是这玩意吗？
    月光再次望向洞口。
    美雷问道：
    「月？这个洞是接到月亮上？」
    「谁知道呢。」
    「可是这个洞的对面是一片通红耶？」
    「嗯。」
    「月亮是红色的吗？」
    「……据我所知并不是……不过算了，先过去看看吧，毕竟是对方主动邀请我们。」
    说着就要往前踏出一步。
    口袋里的手机却在这时开始震动。
    「……嗯？」
    月光拿起手机打开一看，画面上显示学校内的地图，地图上的某处有个绿色X号闪烁着。
    身旁的美雷问道：
    「……月光你怎么啦？我们赶快去月亮上面看看吧。」
    月光没看美雷一眼，眼睛凝视着闪烁绿色X号的学校地图，
    「……该死，状况个妙。」
    他如此说道。
    「不妙？」
    「嗯。」
    「什么事情不妙？」
    「学校的结界被破了……」
    就在月光说话的时候，响起一阵巨大的雷声。
    看起来不像是打雷。
    雷声再度响起。这一次，震撼了整间学校。
    果然不是打雷。
    「……」
    他再次看向手机萤幕上的学校平面图，仔细查看绿色X号的地方。那是在操场的角落，那个角落种有一棵很大的樟树。
    他将目光转往标记的方向，从学生会室的窗口望向学校外头。
    外面已经下起了雨。雨水一点一滴污染操场，污染了樟树，不久更下得有如瀑布一般。这些雨就像鲜血一样红。不，也许下的就是血雨。
    月光注视着这阵红雨，接着抬头看看天空，先前还清晰可见的红月已经被云层遮住，再也看不见了。
    然而他很清楚，那些云层的后面有着一轮月亮，一轮红得充满煞气的月亮。
    小心月的侵蚀……
    月光又想起了这句话。一大早开始就接连发生事件，让他根本没得睡。月光皱起眉头。
    「……今天还真是犯冲。」
    说着就转过身去，准备走出学生会室，前往操场去修补破损的结界。
    但才刚走两步，身体就动弹不得。脖子被人揪住似的，让他没办法向前走。
    「嗯？」
    月光看了看自己的脖子，有几根管状物体缠在上头。像是被红色液体沾湿的管状物体缠在他的脖子上。
    月光看着缠在自己脖子上的恶心红管，从某些角度看，还真像人类的肠子。这些管子是从刚刚那只「手」形怪物入侵的洞穴中跑出来的。
    「还有敌人……」
    话才出口，管子就以强劲的力道将月光往洞里拉。月光的脖子被紧紧绞住。
    「啧！」
    他啐丁一声，伸手去拔剑，想要劈开这些红管。然而管子连他准备拔剑的手也没放过，缠了上去后以强劲的力道猛力拉扯。
    月光的身体被拉离地面，他闷哼一声：
    「糟糕。」
    美雷惊呼：
    「哇！月光飞起来了！」
    月光看向美雷说：
    「我会被拉过去，快救我。」
    他伸出了没有被管子缠住的手。
    「我我我、我知道了！」
    说着她伸出手，想抓住月光的手，跟管子拔河救回月光。
    这时月光忽然想到一件事。
    「……」
    要是美雷用她的蛮力跟这些管子拔河，手臂不就会被她拉断吗？
    「月光我马上来救你！」
    美雷一脸拼命的表情，伸出手就要抓住月光的手。
    「不用了，我看还是算了。」
    说着他就用力拍掉美雷的手。
    「咦咦咦咦咦咦～～？」
    并且顺势抓住一脸惊讶的美雷的头发，用力拉扯。
    「痛痛痛痛，等等，干嘛？你做什……」
    「我要拉你一起上路。」
    「咦咦咦咦咦咦—」
    「一起去月亮……」
    话语未落，月光跟美雷已经被拉向墙上洞穴的另一端去——
    就这么从学生会室中消失。

    第五章  月落

    就在十五分钟前。
    时雨遥走在放学回家的路上。
    中午突然说要举行紧急消防演习，让她都没机会再见到大兔就走出了学校。
    「……不知道大兔有没有吃我做的便当。」
    她自言自语地说着，抬头看看天空。
    天空一片晴朗，万里无云。
    早上气象报告的大姊姊说今天是大晴天，是个很适合洗衣服的日子。如果跟大兔在教室阳台上一起吃便当，一定会很舒服。所以她费了不少心思做便当，只是……
    「……」
    她抬头看着万里无云的天空，叹了口气。接着转念一想，一旦叹了气，一整天都会变得无聊，于是试着露出笑容。
    「嘻～～」
    她让两边嘴角尽量拉成微笑的形状。
    此时正好有个认识的邻居大婶从她面前走来并说道：
    「哎呀小遥，你看起来心情很好耶，遇到什么好事了吗？」
    被人看到自己练习幸福笑容的模样，遥忍不住红了脸。
    「啊、啊，午安，酒井伯母。」
    「午安，小遥。你已经要回家啦？」
    「是。今天中午临时举行消防演习，所以很早就放学了。」
    「哎呀，这样啊？那我们家里美不知道是不是已经回到家了。我没让她带家里的钥匙，得赶快回家看看才行了。」
    遥笑着说：
    「要不要我用手机打给里美看看？」
    「可以麻烦你吗？」
    遥点点头，从书包里拿出手机。照着五十音选择姓名，按下酒井里美的名字。嘟嘟嘟几声后，转接到语音：『您拨的电话没有回应，请稍后再拨。』
    「奇怪，打不通，是她关机了吗？」
    「糟糕。」
    酒井太太慌了起来。
    「不知道她会不会已经在家门前等了。」
    「已经放学很久了，也许真的是这样呢。」
    「那我先回去了。」
    「好的。」
    「小遥你不回家吗？」
    遥微微一笑：
    「我晚一点才回家。」
    「啊，是要去补习对吧？里美说最近大家都在补习。」
    「……」
    「大家都从高一就开始补习了呀？不过小遥你很会念书，多半进得了好的补习班，里美她就……啊，现在不是闲聊的时候了。小遥，再见啰。」
    「好的。」
    遥笑着点点头。
    「下次告诉我你上哪家补习班喔。」
    「好的。」
    「再见了。」
    「酒井伯母再见。」
    遥鞠了个躬，酒井太太便挥挥手离开。遥目送她的背影逐渐走远。
    「……怎么办，我根本还没去上补习班……」
    转念一想，又觉得不用太在意，于是再度往前走。
    但她却回头沿着上学的路径往学校走去。
    经过商店街，穿过行人穿越道，沿着学校外墙走了一会儿。
    接着……
    「……」
    她看到了一棵又大又茂密，枝叶翻过学校外墙的樟树。那是种在宫阪高中操场角落的大树。遥停在这棵樟树前面，抬头看着眼前这棵树。
    她微笑着说：
    「樟树先生，午安。」
    树当然不会回答，但是她威觉得到。每次看着大树，她都会有这种感觉。每当看到这种树龄很老的大树，就会有一种看似温和，实则强而有力，又能够包容一切的感觉。
    那种感觉非常温暖，每次看到这样的大树，她的心情就会愉悦起来。
    遥抬头看着这棵樟树。
    「谢谢你一直保护学校。」
    接着说道：
    「可是今天，只要一下……一下子就好，我要暂时压住你的力量了。」
    她的表情变得有些悲伤。一手伸进书包，从里头拿出了一个物体。人类的肉眼看不到，不，就连她自己也看不见这个物体。而她就牢牢抓住这个看不见的物体，往墙内扔了过去。
    接着说：
    「……<毒>啊，迸开吧。」
    就在这一瞬间。
    墙内有了改变……
    整间学校的气息明显有了改变。
    感觉得出樟树发出了痛苦的哀号。
    （图083）
    一阵莫大的哀号。
    她感觉得到学校里传出了一阵雷鸣般的哀号。
    但是这里听不到哀号声。
    校外，也就是墙外，听不见这个声音。
    「……对不起。」
    遥又说了一次。
    「……真的很对不起。」
    她是这么说的——

    第六章  天魔之名终获吟诵

    时间再次拉回到现在。
    屋顶突然下起红雨，大兔差点就被这阵红雨所杀，赶忙回到校舍内。为了去找月光那个混蛋，问清楚到底发生了什么事，大兔他们一路朝学生会室前进。
    他踩着轻快的脚步下了楼梯，在走廊上飞奔。边跑边从口袋拿出手机，弄清楚现在的时间。
    现在时刻是两点二十三分。
    刚刚他淋到了那阵血红的雨水，无谓地死了四次。在那之后，时间才过了两分钟，所以，呃，接下来的十三分钟，他只能再死两次。
    只要从第一次死去的时间算起，在十五分钟之后，也就是过了两点三十六分，就又可以被杀六次了——
    「……好，总之到三十六分以前得尽量别死。」
    他将手机收回口袋，回过头确定希梅亚有没有跟上他。
    希梅亚对回过头来的他微微一笑：
    「怎么了？」
    「没有，只是想说不知道你有没有跟上？」
    「啊哈，你在担心我啊？大兔总是那么体贴。」
    说着就勾住了他的手臂。
    大兔是以接近全速的速度跑在走廊上，希梅亚却轻而易举地跟上来。
    大兔的脚程并不算慢，她却以慢跑般的轻快脚步跟了上来。大兔忍不住问道：
    「……希梅亚，你脚程也快得太惊人了吧？」
    她不当一回事地回答：
    「因为我用了魔法。」
    「哦？有魔法可以让脚程变快？」
    「不是，这魔法是可以跟上移动的东西。所以，我只是让你拉着跑，自己根本没在跑喔！」
    「没在跑？」
    「嗯。你看看我的脚。」
    大兔朝她的脚一看，从裙子里伸出来的纤细双腿一左一右地动着，看起来像在跑，但是没有接触到地板。
    「真的耶。」
    「看吧？大兔跑得好快，我都吓了一跳。这种速度……已经不是人类跑得出来的了。」
    她才说完，大兔就感觉到自己的脚发出啪的一声，一阵剧痛从脚上窜过。
    肌腱断裂了。
    他全力奔跑过久，肌腱承受不住疲劳而断裂。
    但是肌腱立刻又接上了。多亏希梅亚给他的这种有时间限制的不死之身，让伤势三两下就能痊愈。
    疲劳也跟着完全消失，脚程也稍微加快了，他以更快的速度在走廊上奔跑。
    看到大兔奔跑的模样，希梅亚开心地说：
    「你好像越来越习惯这个身体了。所以我不是说过大兔你一定会变强吗？」
    「只有脚程变快也没什么用啊。」
    「你很快就会学会很多东西，别急。」
    说着她的眼睛一转，看向教室的方向，视线落在教室的窗外。
    大兔也跟着望向窗外。
    由于他们在奔跑中，一溜烟就跑过一间教室，自然看不清楚窗外的景色，但是只消看上一眼，就已经很足够了。
    「……」
    窗外的景色变得令人毛骨悚然。
    如今窗外的景色已经跟先前屋顶上的光景完全不同，有着另一种极端的惊悚。
    现在明明还是白天，天空却满是厚重的乌云，阳光完全被隔离在外，操场就像黑夜一样暗。
    血色的雨不停落在这黑夜般昏暗的操场上。那阵能轻易要了人命的红雨还是下个不停。不仅如此，窗外还传来类似尖锐虫鸣的声响，像是「咕叽咕叽咕叽」又像「喀叽喀叽喀叽」，仿佛昆虫磨牙的声音。虽然不知道那是什么东西，但是他很清楚一件事。
    「……有怪东西在，对吧？」
    希梅亚点点头说：
    「对。」
    「超危险？」
    「嗯。」
    「是敌人吗？」
    「……不知道，不过……」
    「嗯，我都被杀四次了，敌意很明显啊。」
    他说。
    「……」
    希梅亚莫名地沉默起来。
    她仿佛陷入沉思般闭上眼睛。闭着眼睛跑很危险呀！不过，希梅亚又不是人类，所以应该不要紧吧。
    想着想着，大兔绕过走廊，闭着眼睛的希梅亚依旧紧紧跟着他。大兔心想，她真的是用魔法跟着我啊。
    「你就算闭上眼睛也没关系。」
    他安心了，继续加快脚步赶往学生会室。
    状况已经紧急到非赶快不可了。
    整个操场变得很可怕，不但出现红色的月亮，下起红色的雨，操场上那个喀叽喀叽叫的东西肯定也已经混进学校里了。
    现在不快，还有什么时候要快？
    「幸好其他学生不在……」
    忽然之间……
    先前照亮学校的灯光同时熄灭，眼前瞬间变黑。大兔赶忙停下脚步，伸手扶墙以免跌倒。
    接下来只要从前方的楼梯走到楼下的五楼，再从西校舍前往学生会室所在的中央校舍，就可以抵达月光所在的地方了。
    「……」
    大兔一动也下动，眯起了眼睛，想让眼睛快点习惯黑暗，在心中默念：「快点，快点，快点。」眼睛习惯的速度比他想得还快，马上就能够看清周遭的景色。
    还不到三点，校舍里却暗得令人毛骨悚然。
    他所在的地方，是有着视听教室、游乐室、音乐教室等各种教室的西校舍六楼走廊末端。只要再往前走个几步，就可以抵达楼梯。
    大兔将视线转往楼梯的方向。楼梯非常暗。从教室窗口照进来的些微光线，也几乎完全照不到走廊最旁边的楼梯。楼梯的方向黑暗到什么都看不见。
    这片黑暗处的下方传出了极轻微的声响，一种奇怪的声响。大兔侧耳倾听，声音似乎正在逐渐接近。
    「……」
    小小的喀叽喀叽声。喀叽喀叽，喀叽，一阵像昆虫磨牙的声响，沿着埋没在黑暗之中的楼梯爬了上来。
    「……不妙。」
    大兔说。
    「有东西上来了。怎么办？不走这个楼梯下去就到不了学生会室……就算要硬拼，我们打得赢吗？」
    大免问道：
    「希梅亚，你觉得呢？」
    他回头看向藉着魔法跟在自己背后的她。
    然而……
    「……咦？希梅亚？」
    应该就跟在他身后的希梅亚却失踪了。
    「等等，希侮亚，你上哪儿去了？」
    大兔出声呼喊，但是没有听到回答。
    他的眼睛只看得到昏暗的走廊，以及从各间教室门窗缝隙间微微露出的光线。
    「糟糕，下会吧，竟然走散了。」
    他赶忙沿着走廊折回，探头看看第一间教室，但是她没有在音乐教室里。大兔继续奔跑，探头看看游乐室，还是找不到她。
    就在这时。
    「这边啦，笨蛋。」
    他听见说话的声音。陌生而异常尖锐的声音。
    声音是从视听教室前面一带传来的。
    大兔朝那个方向望去。希梅亚正倒在昏暗的走廊上，还有一群红色的果冻状物体往她身上聚集过去。
    「希梅亚！」
    大兔惊呼一声，就要朝那里跑去。
    希梅亚大喊：
    「……不、不可以过来！」
    希梅亚泫然欲泣地喊着，没有抬头看着大兔。
    但是大兔没有停下脚步。
    「我马上过去。」
    「不行。」
    「我马上就过去。」
    「不要过来，不要看我……」
    她难受地说，语气中带着生不如死的痛苦。
    「……不、不要看……这样的……我。」
    有那么一瞬间，大兔就要停下脚步。她喊得那么声嘶力竭的一句话，让大兔一瞬间差点要停下脚步。
    但是——
    「我马上去救你。」
    大兔说着。她现在很痛苦，倒在地上发出快要死了的声音，还受到奇怪的果冻状怪物攻击。
    除了去救她，没有其他选择。
    大兔立刻跑过去。
    「……不行……不行……不行。」
    朝着一直喃喃说着这句话的希梅亚跑去。
    「不要，不要，不要……」
    大兔朝着声泪俱下的希梅亚跑去，接着又听到她说话的声音，仿佛说着梦话般喃喃自语：
    「……这不是真的……不、不要……我不想这么快、这么快就恢复原状……我好不容易才见到大兔……我再也不想跟大兔……分开……」
    大兔大喊：
    「希梅亚！」
    他终于跑到她身边，踢开围绕在她周围的红色果冻，想要扶起她。
    希梅亚突然抬起头来，望向大兔。凝视着大兔的她，脸庞漂亮得超越人类境界。
    然而……
    「……」
    大兔吓了一大跳。
    她一贯带着几分慧黠的眼晴，竟然完全没有白色的部分。整个眼球都像用油漆刷过似的一片通红。
    一对全红的眼睛。
    就像兔子一样红的眼睛。
    她轻轻将手伸向前方，伸向想要抱起她的大兔胸口。
    接着……
    胸口发出嘶的一声。大兔低头看着自己的胸口，希梅亚纤细的手臂贯穿大兔的胸口，破坏了他的心脏。
    「……为什么……」
    他喃喃问道。
    他的脑中一片空白，失去心脏，身体也无法运作。膝盖当场一软，整个人倒在地上。
    反倒是希梅亚站了起来。大兔还看得到她的裙摆轻飘飘地飞舞，一双苗条的脚站在红色的果冻上。
    「啊～～」
    她发出了声音。是先前听到的那种尖锐到不太容易听出在讲什么的声音。
    接着她再次开了口。
    「啊啊！」
    这次的声音稍微低了点，比较容易听出在说什么。虽然是希梅亚的嗓音，听起来却像是别人在说话。
    接着她又叫了一声，调整到不同的音高。
    「大概就这样吧……」
    此时，她的嗓音、表情跟全身散发出来的气息，都已经跟希梅亚判若两人。
    这个不像希梅亚的希梅亚低头看着大兔。
    「……哼，赛托希梅亚不惜丢掉性命，为的就是……就是这无聊的人类……？」
    她说。
    「……回答我，赛托希梅亚，你就是为了这种杂碎抛弃我？」
    这时大兔咸觉到胸口的心脏开始修复，威觉到心脏开始慢慢修复。然而他还动不了，没办法这么快就恢复行动能力。
    这时，希梅亚仍然像在对不在场的人发问似地继续说：
    「回答我，赛托希梅亚。你背弃跟我之间的约定，喜欢上了这种人是吗？」
    她非常生气地说着。举起双手大喊，明显非常生气。
    心脏已经修复完毕，接着只等胸口的大洞填补起来，不过就算胸口还开着洞，他也照样可以活动。虽然会痛，但是还是可以活动。大兔拾起上半身，抬头望向她的身影。
    抬头望向一双眼睛红得像兔眼一样的希梅亚。
    大兔看着她。
    「……到底发生什么事了？」
    他如此问道。希梅亚转头看着他，笑了笑。她在脸上铺了一层阴沉而且冰冷得令人不敢相信是希梅亚所露出的笑容。
    「跟你无关……」
    说着一挥手，手上产生了大量跟覆盖整个地板的红色果冻十分类似的物体，朝大兔洒了过去。这些物体洒上大兔的上半身，紧接着就看到他的身体开始迅速融解。先是皮肤融解，露出骨—头，接着连骨头也被融解，一阵阵令人难以置信的剧痛折磨着他的身体。
    大兔发出痛苦的哀号，随即连发出哀号的嘴跟喉咙也被融化，大兔整个人完全消失。意识跟上半身完全融解，消失无踪。
    接着又重生了。
    「呜啊……」
    尽管因先前遭受到的剧痛而呻吟，他仍然勉强重生出来。
    眼前的希梅亚笑得十分开心，看着他说：
    「好了，这下子已经死第六次了吧？只要再杀一次，这小子就复活不了……」
    希梅亚说到这里……
    「住手……巴尔思库拉。」
    这次她的口中发出了真正出自希梅亚的嗓音，大兔瞪大眼睛大喊：
    「希梅亚？」
    听到大兔的叫声，她的表情便转为和缓。到刚刚为止还判若两人的脸上露出一如往常的温和笑容。
    「大、大兔……你等一下。我马上、马上就压住『他』……」
    压住「他」？
    「……你被那个叫做巴尔思库拉的抢走身体了吗？」
    大兔问道。
    巴尔思库拉。
    （上古魔法师）巴尔思库拉。
    他听过这个名字。如果他没记错的话，月光说这个人曾经是希梅亚的同党，是全世界通缉的罪犯。他创造出了一种会让世界走向混沌的危险魔法，让全世界都为之恐慌。最后是希梅亚封印了他，勉强解决了这件事。
    而这个应该已经被封印住的危险（上古魔法师），现在却出现在这里，看样子还强占了希梅亚的身体。
    「……」
    大兔暗叫不妙。何止不妙，如果用电玩来比喻，巴尔思库拉完完全全就是最终大魔王等级的对手。
    毕竟就连那个强到不行的日向，都是为了让巴尔思库拉复活才会盯上希梅亚。
    希梅亚也称这些企图让巴尔思库拉复活的人为疯狂魔神信徒。
    疯狂魔神信徒。
    魔神信徒。
    魔神。
    魔神不也是一种神吗？
    大兔想到这里，皱起了眉头。
    大兔看着模样十分痛苦的希梅亚。
    「我、我该怎么办才好？我要怎么做，才能把巴尔思库拉从希梅亚体内分开？」
    希梅亚回答，不，不对，不是希梅亚的声音，是巴尔思库拉。他瞪着大兔说：
    「……分开？强占身体？哼、哼哼，胡扯，是你从旁强占了她的心，强占了她的身体啊，人类。她是属于我的，美丽的赛托希梅亚只属于我，所以我要带走她，带她到你碰不到的世界，到一个你绝对碰不到的世界，只属于我跟她的<乐园>。」
    说着她伸出手，手上产生出红色果冻状的物体。
    就在这个时候……
    「住，手。」
    是希梅亚的声音。手往旁边射出了果冻，教室的墙壁一瞬间就融解消失。
    大兔皱起眉头。
    要是被打中，这次就真的死了。
    他已经在十五分钟之内死了六次，再死一次就没办法复活了。
    「……大、大兔……你快逃……趁我……趁我还压得住他的时候……快……逃……」
    希梅亚这么说。
    然而……
    「……」
    就算她这么说，大兔也不能只顾自己逃命。
    大兔看着她。
    「该死，我到底该怎么办才好？」
    他说，环顾四周，大声喊叫：
    「喂！月光！学校里出了大事，你还在摸什么鱼？」
    没有回答。
    那个学生会长虽然令人火大，遇到紧急状况却还挺靠得住的。但是，他现在完全没有要现身帮忙的迹象。
    就在他叫喊的当下，希梅亚的身体仍然被一个来路不明的家伙强占，而且这家伙还有着强大无比的力量，想要杀死大兔。
    接着希梅亚又说话了：「快逃。」她想救我这个像垃圾一样派不上半点用场的家伙一命，要我赶快逃。
    九年前他没有逃。
    当时大兔大喊着，要救出即将被掳走的希梅亚，挺身对抗日向。尽管他完全不是对手，仍然挺身对抗日向，想要保护她。
    只是结果糟得不能再糟。
    不过当时至少自己还能为了保护她而站出来。
    这次他却连这点都做不到。
    也不知道这个叫做巴尔思库拉的怪物是怎么做到的，看样子他已经强占了希梅亚的身体。
    他用希梅亚的嘴巴说话，企图用她的手杀死大兔。攻击他也就等于是攻击希梅亚。大兔咒骂一句：
    「该死。」
    他不断挣扎。
    「到底该怎么办？」
    「快……点……啊啊，不行……我又……压不住……快……逃……」
    大兔摇摇头说：
    「我不要。」
    又说：
    「要是……要是我现在跑了，希梅亚又会像九年前那样被带走？不行，我不能只顾自己逃命。虽然我现在有点搞不清楚状况，没办法帮忙，可是我一定会想办法……我会努力想办法处理，你等一下。」
    他从口袋里拿出手机，顺着日文五十音找出「气人的混蛋红月光」，按下拨号钮，铃声响了两三声之后就切换到答录语音……
    「那小子在这种重要关头一点用都没有。」
    大兔大喊。
    希梅亚伸出手说：
    「一点用都没有的人是你，你该去死了。」
    她的表情哭得皱在一起，声音痛苦地颤抖着：
    「不，行……」
    手的方向一转，红色果冻又洒向不正确的方向，融解了天花板。
    「……求、求你……我求求你，大兔……听我的话……我再也……再也保护不了……你了……我不要你死。要是你死了……要是你死了，我……」
    她全身颤抖得无力再说下去。眼泪溢出眼眶，从那双像兔子一样红的眼睛溢出。
    连眼泪都像血一样鲜红。
    大兔看着她的眼泪。他又害她哭了，却只能够袖手旁观。他只是个包袱而已，她却为了他而哭泣。
    「该死。」
    他咒骂。
    「该死，为什么？为什么我每次都只能袖手旁观？」
    他受够了自己的无力。眼前有个女生哭着向自己求救，自己却笨得连此时此地到底发生了什么事情都搞不清楚，他实在是受够了。
    只想得到找月光求救，等别人来帮忙，无力到这种程度，他实在是受够了。
    他又要失去重要的人了。
    女生哭着被怪物掳走，孤伶伶地呐喊多年，自己却会完全忘记这一切，每天过着只会傻笑的日子。
    「……」
    他想起了这九年来找不到想做的事情，每天只会傻笑再傻笑，过得穷极无聊的日子。
    想起了自己像个傻瓜一样忘记重要的人而虚度的九年。
    「……我不要再来一次。」
    大兔喃喃自语。
    那到底该怎么办才好？动动脑啊！上次他就只是傻傻地跟日向硬碰硬，明明没有力量，却只会不自量力地喊着要救她。不能再这样了。就算自己的力量不够，就算自己的能力远远不如眼前的敌人，他也不能再输。
    他绝对不想再有同样的遭遇。
    「……」
    到底该怎么办？
    动动脑啊。就算完全不能理解现在发生的事情到底是怎么回事，也得想办法才行呀！
    我到底该怎么办……
    「我到底要怎么做……才保护得了希梅亚？」
    他看着希侮亚。
    「请你指挥我。我是个笨蛋，所以不知道怎么做。可是只要你肯指挥我，我就会好好做，这次我一定会好好做……告诉我，我要怎样才保护得了你？」
    大兔问道。
    「你死了就能保护……」
    她笑道。大兔大吼一声：
    「我没问你！」
    她的手又伸向大兔，再次洒出红色果冻。这次希梅亚没能保护他，也不知道是不是已经失去了力量，她没有保护大兔。
    「该死。」
    大兔咒骂一声，勉强躲过了攻击。果冻轻易就将教室的门融解得一干二净，一旦被这些果冻洒到，肯定是死路一条。
    大兔留神提防她手上的动作。
    「希梅亚！」
    他大喊。
    「你听得见吗？希梅亚。我会保护你，所以请你回答我，我该怎么做？我要怎么做才救得了你？为了保护希梅亚，我到底该怎么做……」
    但是巴尔思库拉却打断了大兔的话。
    「哈、哈哈，现在是什么情形？救她？你说要救她？把她毁成这样的元凶想要救她？」
    说着又伸出手，制造出红色果冻。足以塞满整条走廊的大量果冻洒了出来。
    大兔跳进视听教室，躲过了攻击。果冻吞没并融解半间教室，让空间连到隔壁的游乐室。
    但巴尔思库拉没有放缓攻势，继续伸手制造果冻，看着大兔说：
    「我绝对饶不了你，铁大兔。你只不过是个丑陋的人类，只不过是个只能在地上爬的虫子……竟然得到她的爱，我绝对饶不了你。」
    「我跟你没话好说！希梅亚，回答我。」
    「不必回答。她不必回答你这种杂碎。」
    「你闭嘴。」
    「该闭嘴的是你，铁大免。她本来是那么完美的存在，完美得不是我这种角色可以趁隙而入的。她本来可是连强大的<天魔>都闻风丧胆的完美存在……」
    「够了，闭嘴……」
    「但是你却毁了她，你让她变了。为了让你这死了七次的无能小子复活，她……她几乎奉上了自己所有的生命作为代价……」
    巴尔思库拉说。
    「……」
    大兔愣住了。
    巴尔思库拉的一番话让大兔说不出话来。
    不，应该说他对巴尔思库拉所说的话有点意会不过来。
    但是巴尔思库拉还没说完，他继续用希梅亚那惹人怜爱的粉红色嘴唇说着：
    「这样的你说要保护她？要救她？笑死人了。杀了她的人不就是你吗？毁了她的人不就是你吗？她因为爱你而疯狂得选择了死亡，如今她的生命已经所剩无几。这全都是你害的，是你害得她没剩多少时间可活了。」
    他说。
    「……什么？等、等一下。」
    大兔问道。
    「你这话是什么意思？没剩多少时间可活？这到底是……」
    但这时希梅亚却痛苦地说：
    「……不、不要听……大兔。你不必听他胡说八道……」
    巴尔思库拉打断她的话说：
    「愚蠢，为什么不告诉他？为什么不告诉他事实？为什么只有你伤心难过？我再也不想看到你哭了……」
    「闭嘴，巴尔思库拉……我的命……由我自己作主……」
    「开什么玩笑。就为了这个人类，你的生命已经所剩无几了啊！<天魔>就要来了，来侵犯已经失去力量的你。这样一来，一切都会结束。失去力量的你没有办法防止这种事情发生。你需要我的帮助……」
    「我不用你帮……我只要能在大兔身边笑着过日子，就已经……就已经够了，所以……所以让我在他身边再多待一会儿，然后……我就可以心满意足地消失了。」
    她这么说了。
    带着几分悲伤、几分死心，还有些许开心，说自己愿意消失。
    大兔表情扭曲地望着希梅亚。
    望着她那一直流着红色眼泪的脸孔。
    思索她刚刚那番话的意思。
    「……」
    他当然听不太懂希梅亚跟巴尔思库拉之间的谈话。
    他们说的天魔是什么东西？
    巴尔思库拉到底在急什么？
    他们两人之间到底是什么关系？
    这些他都不懂。
    但是他也有听得懂的地方。他们两人的谈话之中，也有大兔听得懂的部分。
    那就是希梅亚为了他而放弃了自己的生命。
    她为了救他这个笨蛋，救他这个百无一用的普通人类而舍弃了生命。
    「……」
    这到底是怎么一回事？
    那个时候明明……
    当日向在公园大打出手的时候，他可是为了救她才丢了命啊。
    为了让尝过九年苦痛的她今后不再哭泣，他才舍弃了生命啊。
    结果却是这样？
    九年前保护不了她。
    九年后又像这样害她哭，甚至夺走了她的生命。
    还说她已经没剩多少时间可活。
    莫名其妙地就被宣告，说她已经没剩多少时间可活了。
    他还以为今后可以一直在一起。在他失去记忆，而她被囚禁长达九年之后的现在，好下容易一切都恢复原状，千辛万苦打倒日向、救了她，现在终于可以慢慢弥补她失去的时间。
    然而……
    「……」
    却被宣告说她已经没剩多少时间可活。
    都是为了我。
    她为了让我这种不中用的杂碎复活而牺牲自己，已经没剩多少时间可活。
    她每天却还是笑得那么开心。
    每天小声说大兔我喜欢你，笑得那么开心。
    说只要待在一起就很幸福，笑得那么开心。
    说可乐饼面包很好吃；说只要跟大兔一起吃饭，吃什么都很好吃；说已经不再孤伶伶一个人，所以过得非常开心；说想一直在一起，想一直待在大兔身边，笑得那么开心。
    她的时间已经所剩无几。知道自己的日子已经不多，却仍然对大兔笑得那么开心，说想一直在一起。
    一直，在一起……
    「……」
    而他却什么也不知道，天真地为自己还活着而欢呼？因为她看到什么都很开心的天真模样很可爱，以为只要继续待在这间学校，多少能抚平她心灵的伤痛，所以整天只会傻傻的笑？
    这样说来……
    「……那我不是成了真正的杂碎吗？」
    巴尔思库拉以怨恨的眼神看着大兔说：
    「现在才发现已经太迟了……你已经玷污她太深了。」
    大兔反驳不了。
    「你保护不了她。」
    大兔反驳不了。
    「我求你，请你消失，今后再也不要来扰乱她的心思。」
    大兔还是反驳不了。
    他保护不了希梅亚是事实。
    他能力不足，遇到关键时刻都保护不了她，这是千真万确的。最糟的是让她独自承担痛苦，自己却丝毫没有发现，连她在哭都没有发现。
    这样的杂碎到底保护得了什么？
    大兔打从心底这么觉得。他受够了这样的自己。
    希梅亚却直视着他说：
    「……大兔。」
    大兔看着她。她还是一样笑着，难过而悲伤的笑容中仍然带着几分开心说着：
    「……大兔，你的表情不要那么悲伤。你一直……有保护我……」
    「可是……」
    她打断了他的话说：
    「是真的……这些年来我一直被孤独压得喘不过气来，寂寞得想一死了之……可是你却找到了我，你在那个公园找到了我……保护我不再受到孤独的伤害。所以大兔，不要那么悲伤，你一直都有保护我……」
    「闭嘴，赛托希梅亚，你有我……」
    「你办不到。你……你保护不了我。保护得了我的就只有大兔……」
    「没有这回事。我生来唯一的目的就是保护你，让你不会寂寞。」
    「……可是……可是，我好寂寞。你……终究填补不了我内心的空虚，能填补我内心空虚的人只有大兔，只有找到了我的大兔。所以大兔……你对自己要有信心……」
    希梅亚说着。一对兔于般血红的双眼望向大兔，眼神深处流露出一贯的慧黠，却又带着几分悲伤。
    「……大兔。」
    希梅亚喊了他的名字。
    以泫然欲泣的声音喊了他的名字。
    「大免……所以，你要保护我。只要你紧紧抱着我……他就会消失。我因为太寂寞而创造出的另一个我——巴尔思库拉就会消失。」
    大兔瞪大了眼睛。
    照她的说法，现在这个强占她的身体，像个怪物一样双眼鲜红的巴尔思库拉，是她创造出来的人格。
    这么说来……
    巴尔思库拉说想要救她的那句话，不就是她自己的心声吗？
    巴尔思库拉说大兔毁了她、毁了一切，这些话——
    希梅亚打断了他的思绪。
    「我喜欢你。」
    她说。
    「我喜欢你，大兔。」
    她张开双手，大大地张开双手等着迎接大兔，接着微微一笑：
    「……好了，让这些都结束吧，大兔。抱紧我……」
    「……你想收回送给那个人类的不死之力，消除我的存在？」
    「……」
    「你疯了，你太疯狂了。一旦除掉我……一旦除掉我，你也会跟着消失啊？」
    「……」
    「<天魔>就要来了，来攻击已经失去力量的你，所以我才会醒过来，为了救你而醒来。要是杀了我，你会……」
    她无视这段话。
    「来，快点。」
    并且说着。
    「快点拥抱我，大兔，这样一来一切都会结束，我们两个又可以独处了。」
    大兔总觉得有种不对劲的感觉。
    巴尔思库拉像是要印证他的感觉般，不断地喊着：
    「等等，住手，赛托希梅亚……啊啊，该死，你也得住手，人类。要是你喜欢赛托希梅亚……要是你真的喜欢她，就赶快住手。一旦除掉我……会一发不可收拾的。一旦除掉我，她会没命的。」
    「他骗人，不要相信他说的话。我不会消失，只要有大兔陪在我身边，我就……」
    「你在胡说什么？怎么可能？事情不是这样的，事情不该是这样的……」
    「别管那么多了，大兔，这出闹剧就别再演下去了，让它结束吧。抱紧我，消灭这个罗唆的巴尔思库拉吧。」
    她张开双手。
    踏上一步。
    以快要哭出来的表情笑了笑，双眼直视大兔。
    她的眼睛还是很红。
    就像兔子一样红。
    大兔直视着她的眼睛。
    大兔直视着她的微笑。
    巴尔思库拉那种狗眼看人低的表情，如今却又换成希梅亚那温和而慧黠的表情，大兔直视着她那张变幻莫测的美丽脸孔。
    「来。」
    希梅亚说着。
    「抱紧我。」
    大兔看着希梅亚——
    「……你到底是谁？」
    他问道。
    「你在说什么呀？我当然是希梅亚啦。」
    希梅亚笑着回答。她以希梅亚的声音和希梅亚的笑容回答他。
    「……你骗人，希梅亚不会笑得这么下流。」
    大兔说了。
    希梅亚又笑了，表情依旧温柔而慧黠，然而她的嘴角却逐渐扭曲，露出嘲笑似的扭曲笑容。
    「啊哈，啊哈啊哈哈哈哈哈哈哈，被拆穿了呀？区区一个人类竟然能拆穿我的把戏啊……这可让我吓了一跳……」
    是一个尖锐的女子声音。简直就像又跑出另一个不同人格，一个既不是希梅亚也不是巴尔思库拉的尖锐女于声音。
    「……你是什么人……」
    巴尔思库拉震惊地问。
    「不告～～诉你。我还以为混进来的时机挑得很漂亮～～啊哈哈，不过没关系啦，大兔，总之你就先抱我再说，这么一来一切就会结束了。」
    尖锐的嗓音这么说着，又往前踏上一步。
    巴尔思库拉惊呼：
    「住手，要是除掉我，赛托希梅亚真的会死……」
    「吵死了～～这种事情一点都不重要，反正早在赛托希梅亚喜欢上这种杂碎的时候，她就已经死了。好了，抱我吧，人类，赶快抱我。还是要我先脱衣服？这样你会比较来劲？」
    说着她就拿下胸前的领结，随手丢开，哈哈大笑起来。
    大兔皱起眉头，呼喊她的名字：
    「希梅亚！」
    但是她没有回答，也没有出现大兔所熟悉的希梅亚的表情。
    「是从什么时候开始？你从什么时候开始装成赛托希梅亚？」
    巴尔思库拉问道。
    「就叫你闭嘴了你还罗唆～～啊，算了，反正我会除掉你，眼前就先不计较了。我会从大兔身上抢走力量消灭你，就算你不闭嘴也无所谓啦。」
    「住手……」
    「我才不住手呢～～哈哈哈哈。好了，大兔，来跟我做好棒的事吧～～」
    这个有着希梅亚外表却来路不明的人物这么说，朝大兔走近。
    巴尔思库拉挣扎地说道：
    「该死……这家伙力量比我强……人类，你快走，现在你待在这里会……」
    「不行不行～～大兔他要跟我做很棒的事情。好了，过来吧，我会让你舒服得吓一跳。」
    说着她就朝大兔走近，一脸开心的表情朝着大兔走近。
    但是眼睛却仍然流着泪水，流着红色的泪水。
    大兔看着她的眼泪说：
    「……希梅亚，你一定还在吧？回答我。」
    「她不在，我已经吃了她。」
    「你骗人。」
    「是真的～～我已经吃掉了，好好吃～～你就死了这条心，跟我交往吧。跟我交往绝对比较开心……」
    「闭嘴，你这个臭婆娘，赶快交出希梅亚。我只听希梅亚说的话……」
    「就说她已经不在了嘛～～你这孩子真是讲不听。」
    她说得非常开心。
    流着泪说得十分开心。
    大兔瞪着她说：
    「那你为什么流泪？不就是因为希梅亚在哭吗？不就是因为你弄哭了她吗？」
    她用手指抹起眼泪一看，笑着说：
    「哇，真的耶，她在哭耶，真是好笑。不过嘛，就算她哭了，状况也不会变啊……」
    巴尔思库拉打断她的话说：
    「……别再说了……人类，你快走，这里有我挡着……赛托希梅亚也希望这样……」
    「她才不希望这样呢；她说想跟大兔做好棒的事情～～好了，我们就来做吧，顺便消灭这啰嗦的巴尔思库拉。」
    说着又踏上一步，朝大兔走近。
    大兔则退后一步，再次呼喊她的名字：
    「希梅亚。」
    到底谁是谁，事情变成怎样，谁说的话才对？他已经完全搞不清楚了，只是一个劲地大喊：
    「希梅亚！」
    她露出笑容说：
    「我已经吃了她。」
    「你闭嘴。」
    「不过也对啦，我还没全部吃掉，可是她的意识已经几乎全被我吃掉了。」
    「闭嘴。」
    「反正你也只是喜欢上她这漂亮的外表吧？无聊的人类只会被肉欲冲昏了头。既然这样，又何必计较这么多呢？我会好好陪你玩……你只管享受就好了。」
    「我叫你闭嘴听到没有！」
    「啊哈哈哈，你还硬撑～～那为了害羞的大兔着想，我就先脱掉裙子吧。」
    她这么说着，开心地一手放上裙扣。
    大兔不予理会。
    「希梅亚。」
    他人喊。
    「希梅亚！」
    在昏暗无光的学校里卯足全力大吼：
    「回答我，希梅亚！」
    她解开裙子的手停住了，转过头来面对大兔，阴沉地看着大兔。
    「……啊哈哈哈，瞧你喊得那么起劲，还希梅亚～～咧……你明明没打算接受她的心意，承受她的孤独……她可是也发现这点了唷？她对你来说根本就不重要吧？你只想让她白白付出……然后就抛弃她对吧？既然这样，就不要随随便便叫她的名字叫得这么亲热～～」
    她如此说道。
    大兔直视着她。她还是在哭，一直流着眼泪。
    他看着希梅亚的脸说：
    「……我才没有。我对她……」
    希梅亚却笑了笑。
    「骗人。那小遥呢？那个对你好，还会做便当给你吃的小遥，你要怎么办呢？」
    「……」
    「答不出来了吧！像你这样的人根本没有资格喊她的名字～～哈哈哈哈哈。结束了，全都结束了。不过……至少抱抱我，安慰我嘛，都最后一次了～～这样一来我就会消失了，抱抱我，安慰我嘛。」
    她笑着说，仿佛一切都只是一场笑话。
    大兔茫然地望着她。
    「……」
    原本她的声音听起来并不像希梅亚，只是神秘的怪物，但话说到一半，听来却像是希梅亚的心声，让大兔只能呆呆地望着她。
    望着流着眼泪，看似不安地发着抖的她。
    接着仔细思量她刚刚说的那番话所代表的意思。
    明明没打算接受她的心意。
    你只想让她白白付出然后就抛弃她对吧？
    那小遥你要怎么办呢？
    你答不出来了吧！
    至少抱抱我，安慰我嘛。
    都最后一次了。
    这样一来我就会消失了。
    大兔再次喊了她的名字：
    「希梅亚。」
    她还是—样哭着说：
    「就叫你不要叫她的名字叫得这么亲热了。」
    大兔不予理会。
    「……希梅亚你……你……觉得不安吗？」
    他说道。
    「……你到底在对谁说话啊？我不是说过她已经不在了吗？」
    她哭着说。
    大兔充耳下闻，继续说：
    「……你当然会不安……毕竟你舍命救了我……九年来一直等着我……可是我却没有好好回答过你……」
    他回想起来了。
    自从她回来以后，一次又一次地说喜欢大兔，每次他都只会露出困扰的表情。
    她主动抱住自己，说只要在一起就很幸福，只要跟大兔在一起就很开心，他却从来没有好好回答她。
    他从来没说过很高兴希梅亚回来。
    或是跟你在一起就很开心。这样简单的话，一句都没对她说过。
    就只是露出困扰的表情，仿佛对突然跑回来的她不知所措。
    她等了自己足足九年。
    不惜舍弃自己的性命让他复活。
    为了他，自己没剩多少时间可活。
    「……我……我什么都没有回答。」
    大兔说着。
    想起了从前跟她订下的约定。
    想起了九年前跟她订下的约定。
    她曾经说过。
    要在大兔脖子上注入会<毒>，更以认真的表情说：
    「说声你爱我嘛。这样一来<毒>就可以完成了。还是……你，讨厌我？」
    她平常总是十分强势，说这句话时表情却有点不安，于是大兔回答了她。
    因为大兔想让她放心。
    想让平时总是戏谵地笑着的她能够像平常那样露出笑容，于是大兔说了：
    「我也……我也，爱你，希梅亚。」
    这一瞬间，魔法就在他们俩之间生效了。
    这一瞬间，<毒>就在他们俩之间生效了。
    她说那是让相爱的两人能够永远结合的魔法。
    她的这句话说得非常高兴。
    她的这句话说得非常车福。
    而她真的相信了。
    九年来……
    这九年来，孤伶伶地一人，深信大兔的这句话不是谎言。
    好不容易脱困，大兔却不正面回应她，身边多了一个从小就认识的女生，还跟她很要好，总是摆出一副伤脑筋、败给她的态度。
    「原来是这样啊……」
    大兔低语。
    「原来希梅亚你这么不安，所以才会变成这样啊……」
    大兔低语。
    她还在哭，流着红色的眼泪。
    「你白痴啊？你自顾自地在那边摆什么恍然大悟的表情啊？恶心。别扯了，赶快把你的力量交出来，我要用这种力量杀了巴尔思库拉，重新得到自由。」
    大兔对她的话充耳不闻。
    「希梅亚，你就是因为这样才会觉得不安……才会崩溃的吗？」
    「就说你很恶心了……」
    「回答我。是因为我不遵守约定……不回应你的心意，所以你才会崩溃吗？」
    「啊啊啊啊啊，你烦死了，烦死了烦死了，你可不可以闭嘴？赛托希梅亚已经不在了！」
    大兔无视于她，继续说下去：
    「如果是这样……如果是这样，你其实不需要崩溃，我会好好回答你，我会好好回应希梅亚的心意……」
    「闭嘴、闭嘴、闭嘴……那丫头给了你太多力量，已经耗弱消失……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不爽啊！搞什么？算了，我杀了你，我要杀了你……只要有我的力量，就算不靠你，我照样解决得了巴尔思库拉！」
    说着她就举起手。她举起了右手，手上又涌出了红色果冻。
    大兔笔直地看着她的动作。
    「躲啊！笨蛋。」
    巴尔思库拉出声警告，但是大兔不予理会，两眼直视着她。果冻射了出来，命中他的头部。
    他的头当场消失，随即又重生出来。
    希梅亚表情扭曲：
    「该死……十五分钟已经过去了吗……那么我就再连续杀你七次！」
    她疯狂似地喊叫。
    大兔仍然不为所动，直视着她说：
    「我大概……」
    他踏出一步，走近她。
    「我大概，喜欢……希梅亚。」
    「闭、闭嘴！」
    希梅亚大叫一声，射出红色果冻。大兔的上半身融解得无影无踪，意识也跟着消失，接着立刻又重生。
    他以刚重生的眼睛注视着她说：
    「……是真的，我对希梅亚……」
    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
    果冻又洒了出来。第二次，第三次。每次洒出果冻，大兔就立刻重生，更往前踏上一步。
    他已经死了五次。
    只能再死一次。
    要是再死两次，就再也不能复活。
    他不死心。
    「……希梅亚，请你回来吧。你不需要觉得不安，不需要畏缩。我会保护你……所以请你变回原来的希梅亚……」
    「她已经不在了，你有没有听懂啊？赛托希梅亚已经不在了！吵死人了！你从刚刚就一直啰嗦到现在！」
    说着又要洒出果冻，但另一只手却抓住了准备洒出果冻的手。接着……
    「笨蛋……这娘儿们说的是真的……我从刚刚就一直感觉不到赛托希梅亚的力量……所以你快逃吧，不然会被杀的。一旦你被杀……赛托希梅亚也许真的会消失。你的存在……在赛托希梅亚心中就是这么大……」
    他的话还没说完，又出现另一道尖锐的声音。
    「你也给我闭嘴，全都给我闭嘴。你们全都……全都全都全都吵死人啦！」
    她泫然欲泣地大叫，仿佛快被逼到绝境。
    她挥开巴尔思库拉的手，将手对准大兔，射出了果冻。轻而易举地要了大兔的命。
    这样就六次了。
    已经被杀了六次。
    不会再复活了。
    只要再被杀一次，大兔就会真的死亡。
    巴尔思库拉说：
    「快跑啊，笨蛋。我的力量已经压不住这娘儿们……」
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，结束了，快结束啦……只要再杀一次，这小子就会死，这样一来，赛托希梅亚也会死，巴尔思库拉也会失去存在意义，一切就结束了。我的痛苦会结束，胸口的痛会结束，我的疯狂也会结束。好了，去死，去死吧，全都给我消失吧！」
    说着伸出了手，朝大兔伸出了手。
    大兔看着她的手，仍然往前踏七一步，距离已经近得几乎可以碰到她伸出来的手。
    「没关系的。」
    大兔说道。
    「……如果是被希梅亚所杀……我没关系。就算你不杀我，我也已经要走了希梅亚的生命。如果说你的生命已经所剩不多……那我们就一起死吧。可是……」
    大兔伸出乎，轻轻碰上她的手，抓住她那眼看就要凭空生出红色果冻的手。她大喊着要他放开，但是大兔不放，死也不放。大兔就这么抓着她的手放到自己睑上，要是她在这时创造出果冻并发射出来，大兔的头八成会当场消失，就再也无法复活了。
    但是他已经不在意了。他用力握住她纤细的手，放到自己脸上。
    「……可是，在死之前我们得先好好谈谈，因为我还有话没跟希梅亚说。我还没告诉希梅亚说我也喜欢你……你醒一醒，我们再谈谈，一次就好，好吗？」
    「闭……」
    「我喜欢你，希梅亚。」
    「……」
    「我喜欢你。」
    「……」
    「所以你不要再这么不安了。」
    「……」
    「以后我会一直、一直陪在你身边。」
    「……」
    「绝对不会再放你孤伶伶的一个人了。」
    「……」
    「所以……」
    「……」
    「我的命随你处置。」
    「……」
    「只要再一次就好，再对我笑一次。」
    「……」
    「我最喜欢看希梅亚笑了。」
    大兔说着闭上眼睛，嘴唇印上她的手。以快要哭出来的表情，将嘴唇印了上去。
    她的手猛然一颤，大拇指寻找着大兔的嘴唇，轻轻地碰了碰说：
    「……傻瓜。」
    大兔睁开眼睛，发现她就在眼前，
    一如往常的她就在眼前。
    眼睛已经不像兔子那样红，眼泪也已经不红了。
    她以温柔又慧黠的眼神看着大兔，一张脸哭皱成一团说：
    「……太慢了啦。」
    大兔看着她的睑，笑着回答：
    「对不起。」
    她整个人抱了上来，以稍微重了些的语气说道：
    「要是死了怎么办啊……」
    「对不起。」
    「要是我的意识没有恢复……要不是我的意识刚好恢复，你早就死了你知道吗？」
    大兔只能不断地说着对不起，紧紧抱住她的身体。她的身体纤细得让人觉得只要一用力就会碎裂。大兔用尽全力紧紧抱住她。
    「对不起，我一直放着你不管。」
    她任凭大兔抱住自己好一会儿才说：
    「不会，我没事。既然大兔说喜欢我，我就是无敌的。」
    大兔笑着说：
    「……如果真是无敌，刚刚也未免太危险了。」
    「就是说啊。」
    「那，你已经没事了？」
    （图108）
    「嗯。」
    「巴尔思库拉呢？」
    她很干脆地回答：
    「还在啊。」
    大兔听了稍微将她从自己怀里放开，看了看她的脸问道：
    「咦？那另一个女的也……」
    「她也还在。现在我的力量恢复了，所以稍微安静了点……不过他们都还在。」
    大兔仔细看看她，确定从脸孔、神态、表情都毫无疑问是希梅亚之后问道：
    「……呃～～我有点搞不清楚状况……不过刚刚那到底是怎么回事？是你的其他人格？」
    她摇摇头说：
    「不是，那是魔法。」
    「魔法？」
    「嗯。施展<幸福>所需的第一阶段魔法。」
    「……幸福？第一阶段？呃，我愈听愈迷糊……」
    「你不用懂，因为我不会再放他们出来了。对不起喔，给你添了麻烦……」
    说着她就从大兔身上离开，四处张望，找到掉在地上的领结后捡了起来，绑在胸口。
    大兔就这么看着她……
    看着她一如往常的模样。
    「……可是，刚刚提到的……」
    他正要开口问，她立刻打断说道：
    「忘掉吧。」
    但是大兔不可能忘记，不可能忘记巴尔思库拉说的话，也不可能忘记那个嗓音尖锐的女子说的话。
    「刚刚巴尔思库拉说过……说希梅亚的命已经所剩不多……」
    「我不要紧，你别在意。」
    虽然她这么说，但大兔还是不死心继续追问：
    「不不不，怎么可能会不要紧。是我的错吗？因为要让我复活，希梅亚你才会……」
    她一脸开心地看着大兔，眼神一如往常的强势，仿佛想用笑容阻止他继续追问下去。
    「大兔。」
    「嗯？」
    「我最喜欢你了。」
    「等等，我才不会让你这么容易就转移话题……」
    她突然扑了过来，轻巧地踮起脚尖，将自己的嘴唇印上他的嘴唇。
    「…………………………」
    三两下就被转移开话题了……
    嘴唇很快就分开，但是大免仍然感觉到自己胸膛里的心跳愈来愈快，愈来愈快，几乎就要蹦出来了。
    「你、你、你做、什么？」
    她戏谑地笑了笑：
    「嘿嘿嘿～～」
    她似乎也有点害羞，脸变得有点红。
    「大兔，我最喜欢你了。」
    「呃……」
    「大兔你呢？」
    「咦？啊～～」
    「大兔喜欢我吗？」
    大兔忍不住又露出困扰的表情。他抬头看看没有灯光的昏暗天花板，再转头盯着地板掩饰自己的脸红，最后才说：
    「……啊啊，呃，嗯……我喜欢你。」
    没想到光是说出一句我喜欢你，就这么令人不好意思，以后的路走起来可累了。
    希梅亚探过头来观察大兔的脸色。
    「你的脸变红了。」
    「希梅亚也是啊。」
    她哈哈大笑。大免也跟着笑了起来，接着抬起头来问道：
    「那么，事情已经全部解决了？因为希梅亚体内的那些我搞不清楚的力量失控，才会下起这次的红雨？」
    「不是，我没有下红雨啊。」
    她回答说。
    「咦？不然是谁？不是巴尔思库拉为了强占希梅亚的身体才……」
    她摇摇头说：
    「不是。巴尔思库拉是因为我变得太虚弱……才会跑出来救我。」
    「来救你？」
    「嗯。」
    「什么东西威胁你？」
    对于大兔的问题，她只回答了短短一句话：
    「<天魔>。」
    刹那间。
    背后传来了喀叽喀叽喀叽的声响，是先前操场上那阵像是昆虫磨牙的声响。
    是先前在走廊尽头的楼梯处，听到的那阵令人毛骨悚然的喀叽喀叽声。
    「咦？」
    大兔想要回过头去。
    「不可以回头看。」
    希梅亚立刻制止他，接着微微一笑说：
    「我们接吻了耶。」
    她还真是不会看情况说话呀！
    「希梅亚，现在不是这种时候……」
    「大兔说喜欢我，我真的好高兴。」
    「不，现在不是谈这种事的时候……」
    她打断他的话，自顾自地说：
    「所以我已经……没有遗憾了。」
    听到这句话，大兔问道：
    「……咦？等等，希梅亚，你刚刚说什……」
    大兔想要将她从怀里推开，却发现身体不听使唤，连一根手指都动弹不得。全身受到一种奇怪的力量束缚，丝毫不能动弹。
    大兔大吃一惊，
    「这怎么回事？」
    希梅亚一脸幸福地看着大兔的脸孔，开心地望着他。接着一瞬间——只有短短一瞬间——露出了悲伤又寂寞的表情。
    「我是骗你的，说没有遗憾是骗你的……不过，已经够了。」
    「等一下啦，你不要什么都不跟我商量就自己决定好不好？发生什么事了？现在这里到底发生什么……」
    她的一根手指按在大兔嘴上，一睑伤心地笑了笑。
    「嘘——不要说话。这是我们最后一次见面了，笑一笑嘛。」
    虽然她这么说，但是大兔当然笑不出来，怎么可能挤得出笑容。
    「这是怎样？希梅亚你到底想做什么……」
    希梅亚朝大兔背后看了一眼。目光笔直望向走廊远方的黑暗深处。
    「那玩意盯上的是我。」
    「那玩意？你说的那玩意，就是巴尔思库拉说的<天魔>？」
    「嗯。」
    「那到底是什么？希梅亚给过我一种叫做貂魔的力量……」
    「不一样，要难缠得多了。要是再跟我待在一起，别说是大兔，连整个学校，整个世界，所有的一切都会毁掉。可是只要我过去……只要我被对方的力量消灭，世界就可以维持住一阵子，至少够让大兔活一辈子……」
    她停了一下，落寞的表情转为笑容。
    「我说的太多了，都已经最后一次见面了，实在不必讲这些。那该说再见啰。大兔你要在这个世界……跟那个叫小遥的女生一起幸福喔。」
    接着说：
    「你最后跟我说喜欢我，我好开心。让我觉得自己没有白活。」
    她再次踮起脚尖，在大兔的下巴上轻轻一吻。
    「掰掰，大兔，我最喜欢你了。」
    说完便开始朝他背后走去。
    朝着还回荡着喀叽喀叽喀叽声响的走廊远方走去。
    「……」
    开什么玩笑？
    这是怎样？
    我才刚救了你，现在又到底出了什么事？
    大兔终于想通了。原来是这么回事。巴尔思库拉刚刚说她的生命已经所剩不多，原来是这个意思。
    为了让大兔活过来，代价就是失去抵御天魔的方法，所以她的生命已经走到尽头了。
    都是为了大兔。
    「……都、都是为了我，希梅亚才会死吗……？」
    他挣扎着说出这句话。
    他试着挪动手臂，转过身去，却被一种强劲的力道压住，全身无法动弹。
    「希梅亚，等一下。」
    他大喊。
    「解开定住我的力量！」
    她没有回答。大兔继续呐喊：
    「开什么玩笑，我绝对，绝对不会放你走。」
    他全力想要挪动身体。
    「我刚刚才说过要一直在一起，你又想害我变成骗子吗？别小看我了，我绝对……」
    说到这里，他的右手微微一动，右脚也有了动作。
    「我绝对，不会放你一个人走……」
    他咬住嘴唇，力道之大几乎咬破嘴唇。接着，左脚也有了动作。大兔就这么用动起来的右手，往自己脸上使劲打了一拳。这一拳让他的身体微微后仰，脸朝向了背后。
    这一瞬间，背后的景色映入眼帘。
    他看见一股黑不见底的黑暗，从走廊的远方接近，还发出喀叽喀叽喀叽的声响，那是一种奇怪的……
    就在这时，希梅亚大喊：
    「不可以回头看！」
    大兔的目光就这么被她用手遮住。
    「不可以看，你为什么要回头？只要看一眼，人类的存在就会被消灭了呀！」
    她焦急地说。
    大兔抓住了她的手，另一只手绕上她的腰。
    「那你就不要过去，不要丢下我。」
    「可是……如果我不过去……」
    大兔打断她的话说：
    「我才不管这么多。如果你打算自己牺牲，我就陪你一起死。我不知道存在被消灭是怎么回事，不过这都不重要，我陪你一起消失。」
    「等一下，傻瓜大兔，不要这么任性……」
    大兔大吼：
    「任性的人明明是你！不要说什么自己一个人去，不要想全都一个人背。为什么你要一个人默默背起这一切？不要擅自一个人受苦。要是你什么都不说……什么都不肯告诉我，自己一个人受苦，我有多寂寞啊！」
    「……」
    希梅亚没有说话，但是看得出她的手在微微发抖。
    「所以，好好告诉我现在是什么状况，我们一起解决。如果我靠不住，没办法帮你，至少还有那个气人的学生会长……所以……我们一起想办法吧。不要说什么你要死，一定还会有办法的，只要一起到学生会室……」
    「不可能的。」
    「才不会不可能。」
    大兔反驳，将她的手从自己眼前拿开。当然他并没有回头看背后，如果她说只要看上一眼，人类整个存在都会消失，那么事情八成就真的是这样。
    所以大兔没有回头。
    他注视着希梅亚。
    「我会救你。」
    「不可……」
    「闭嘴。我就是要，你好歹也跟我一起努力吧。」
    「……」
    「我们这就去学生会室，去找月光帮忙。不过，走廊上过去楼梯的路已经被堵住了，没有办法下楼。」
    「……」
    「所以我要从视听教室的阳台跳下去。」
    「……」
    「叫月光从那里开路通往异次元，先远离天魔再说。然后我们就先在那边想办法解决这个叫天魔的玩意，好吗？」
    她一脸像是困扰，又像快哭出来的表情笑说：
    「……真是的，我可没想到大兔会变成这么任性的孩子……」
    他得意地一笑：
    「会吗？我从以前就很任性了耶。」
    说完便用力抓住她的手，再也不让她跟自己走散。
    她乖乖跟了过来。虽然不能回头，但感觉得出她有乖乖跟来。
    大兔满意地点点头说：
    「好，我们走。」
    他们进入视听教室。
    视听教室的窗户全都已经被刚刚希梅亚洒出的红色果冻融解得无影无踪，就连阳台上也残缺不全，开了大洞。
    「漂亮，不用淋雨就可以下去了。」
    大兔说着。
    「希梅亚，你跟得上吗？」
    她回答：
    「……嗯。我会跟着大兔。」
    他点点头，准备跳向阳台。
    就在起跳之前，可以看到窗外的景色。
    一轮血红的月亮升上天空。
    云层覆盖着月亮，一直下着红雨。
    大兔望着这样的景色。
    「好了，走吧。」
    说完一跃而下。
    两人一起跳向学生会室所在的五楼。
    
    ****

    镜头拉到稍远处。
    拉到另一个次元。
    这里是学生会室墙上所开的洞穴另一端。
    遥远的另一端。
    那是个一片通红的世界。
    一个眼中所见尽是红色的世界。
    有着红色的土地，红色的天空。
    放眼望去尽是红色、红色跟红色，直到遥远的地平线。
    这样的红色实在太红……
    「……该死，眼睛好痛……」
    月光喃喃地抱怨，眨了两三次眼睛，才一脸不耐地环顾四周。
    「然后呢？」
    他问道。
    「为什么带我到这里来？」
    美雷也从身后开口：
    「对啊对啊！到底为什么要带我们……」
    「罗唆，你闭嘴。」
    「咦咦咦咦咦咦咦？」
    「闭嘴就对了。」
    说着月光回过头去，半闭着眼睛看着她。
    看着有着闪电状头发，身穿水手服，存在本身就像一本活漫画的雷电少女说：
    「美雷，我今天一整天几乎都没睡，我睡眠不足。当我睡眠不足，心情就会不好，光是听到你叽叽乱叫就会头痛，所以你先闭嘴。」
    美雷鼓起脸颊生气，扬起下垂的眼角瞪着他说：
    「人家才没有叽叽叫！」
    「那不然就是噗噗叫。」
    「人家也没有噗噗叫啦！等等，你这形容根本就像拉肚子的声音啊啊啊啊啊！」
    听了美雷这么大喊，月光的头真的痛了起来，伸手按住头，烦不胜烦地叹了口气。
    「……」
    他决定先不理美雷。
    拉肚子的小鬼头还在背后乱叫，月光不予理会，转过身去。
    「总之，我现在睡眠不足，没有耐心。要是惹我不高兴，小心我杀了你。」
    说着拔出腰间的剑，回手转过剑尖朝前，做出随时都能应战的准备。
    「……」
    接着他抬头看看眼前的物体。
    这个比自己大上百万倍的巨大物体。
    「……」
    有点像是童话里的龙，但是实在太大，看不见整个形体，根本看不出这个物体实际的模样。
    像这样抬头看去，总觉得与其说是龙，更像是在抬头仰望一座真正的高山。
    面对一座山要怎么打？尽管心中一瞬间这么自嘲，月光还是压下这个念头。
    「……好了，找我到底有什么事？」
    他问道。这个高山似的物体回答了。
    「我想看看你的长相。」
    嗓音听不出是男是女，唯一可以肯定的是不属于人类。
    毕竟是山嘛——月光在心中这么自言自语，不禁觉得可笑，看样子自己真的是睡眠不足。
    他抬头看着这个像山又像龙的怪物继续说：
    「想看我的长相？」
    「是啊！」
    「为什么？」
    「因为我一直很想知道这次被选上的是什么样的乌鸦。」
    「我不是乌鸦，是人。」
    「哈哈哈，呵呵呵，哈哈哈。」
    这阵来自山上的笑声，让月光皱起眉头。
    「闭嘴，你的笑声也让我不爽，听了头都痛。」
    他这么一说，山又笑了。
    「这次的乌鸦又是个有意思的家伙。那，你是什么东西？」
    「我是天才。」
    对方对这句话充耳不闻。
    「你是心中有黑暗的右头吗？」
    「黑暗？」
    「对。」
    「我不懂你的意思。」
    「你听不懂？」
    「对。」
    「那么……心中有着黑暗而痛苦的一定就是你的弟弟。」
    月光睁大了眼睛。睡意稍缓的眼睛瞪得更大了。
    「你知道我弟弟？」
    「对。但这不重要，重要的是光在远方升起……月亮……红色的月亮在哭……疯狂魔女在哭。乌鸦的右头在啼叫。那么，你这个左头又会发出什么样的啼声呢？」
    这一番话让人一头雾水。这个像山又像龙的怪物没有回答月光的问题，自顾自地说话。
    「问答我的问题。」
    「哈哈哈，哈哈哈。」
    「我说过你的笑声很刺耳，小心我真的宰了你？」
    「哈哈哈，哈哈哈。」
    月光把剑往地面一插，不，那已经不能说是地面，而是这个红色怪物的一部分了。
    这个世界的一切，都只是这个怪物的一部分。
    月光把剑插在这个怪物的身上，小声地说：
    「……凶剑，诅咒他。」
    但是……
    「……」
    剑没有反应。
    能够破除一切的凶剑没有反应。
    月光抬头仰望天空问道：
    「你是什么人？」
    声音从空中落下。
    一样让人听不出是男是女的声音。
    「我是天魔。」
    他说。
    「我来小小帮乌鸦一把。」
    他接着说。
    「我来教你怎么杀死那个魔女……杀死会扭曲世界的疯狂<上古魔女>。」
    天魔这么说道。

    后记
    《天魔黑兔》第二集这么快就登场了！不知道各位读者觉得如何呢？
    第一集描述的是为整个故事揭开序幕的重要剧情，到了这一集才总算开始描述这个故事的设定与各种真相。反过来说，第一集是以完全不知情的大兔观点为主轴，描写平凡高中生在不经意间被扯进超常现象的过程，重点放在展现角色与世界观，具体的内容则是从这一集才开始。不过，这是因为我从一开始就获准写成大长篇，所以才能做出这样的安排。总之，这是一篇格局很大的故事。
    在第一集里只埋下伏笔而完全没有收回的部分，在这一集里都接二连三地跑了出来，例如天魔是什么？黑兔是什么？巴尔思库拉又是何方神圣？<幸福>是什么？不过这还只是第二集，并不是所有伏笔都已经收回。但是，角色们心中的黑暗与真正的苦恼都一口气浮上台面，他们又要如何跟这些问题对抗，就是本作的焦点所在了。
    顺便附上我第一次把第二集交出去时，美少女责任编辑凯瑟琳的反应。
    『咦？这种进展应该是最后一集用的吧！这样真的不要紧吗？』
    甚至连编辑长也主动问我说：
    『镜老师，你该不会打算写三集就收掉吧。』
    第二集的进展就是这么快！不过不用担心，《天魔黑兔》的题材格局真的很大，用这样的速度去写也不要紧的。很多地方在第一集里可能会让读者觉得不满，但是没交代后续情形的部分，其实都是在埋伏笔，到了第二集就会让人大吃一惊（啊，不过本书是第二集，所以不能透露是哪些地方），呃，怎么会这样？怎么会那样……像这些惊人的发展非常多，所以《天魔黑免》会继续以百米短跑速度拼命往前冲！由于题材非常多，我会以快得让人想喊「等一等」的速度进展下去，还请各位读者多多支持！
    好了，作品已经谈过了。
    接下来要先致谢。托大家的福，状况好得几乎让人害怕！好到可怕！好到几乎整个编辑部都笼罩在一片庆典气息当中！亏我跟责任编辑凯瑟琳在发售前还整天发抖，担心万一读者不接受这样的小说该怎么办。实际上市之后，发现在大家的鼎力相助下，状况变得非常理想。为了让各位读者知道我跟责任编辑凯瑟琳有多抖，以下就揭露一小段我们之间的谈话。
    「镜、镜老师。」
    「有。」
    「新、新作就快要上市了耶！」
    「请、请你不要再说了，你提这个会害我睡不着啊！」
    「对了，镜老师有听过这样的魔咒吗？这个魔咒在漫画界很常听到。」
    「什么魔咒？」
    「就是说写过畅销作品的作家，第二作都卖不好！」
    「不要讲这种不吉利的事情啊啊啊啊！」
    「顺便讲一下，镜老师简直是奇迹，第一作《武官律师•L•维恩》跟第二作《传说的勇者的传说》，都持续保持畅销。」
    「这真是太令人感谢了。」
    「不过第三次就没有这么幸运了！」
    「喂～～～～！等等，你为什么这么丧气？为什么要这么丧气啊？」
    「因因因、因为人家会怕嘛～～大家都对我说：『凯瑟琳，万一这套书卖不好会有什么下场，你应该很清楚吧？』」
    「别这么说，我也一样很怕啊啊啊啊！」
    「可是呢～～天才的本小姐找出了一个可以跟月光媲美的天才方法，用来克服这种恐惧！」
    「咦？真的吗？什么方法？」
    「一到发售日，本小姐就要去新加坡旅行！」
    「根本就是逃避现实嘛！那我也要去！我要去峇里岛！」
    「为什么是峇里岛？」
    「因为我想去。你又为什么选新加坡？」
    「因为我想去。」
    『就是说啊～～！』
    这段白痴的双人对话有八成是假的，不过责任编辑在发售日之后接连熬夜好几天赶完工作，然后跑去新加坡，是千真万确的！等她回到编辑部，发现《天魔黑兔》竟然超级畅销，全编辑部都鼓掌欢迎她。我都没有被人鼓掌欢迎，跑去新加坡玩的责任编辑却有这样的待遇，实在是太诈了啦！（笑）
    玩笑话就说到这里，其实从我到责任编辑以至整个编辑部，大家真的都非常颤抖，拜看了本书的各位读者所赐，总算避免了第一集里说要让我接不到工作的处置！太棒了！我活下来啦！
    不，其实真正的战斗才正要开始。总之，多亏大家的支持与爱护，让我活到了今天！
    谢谢大家！
    从现在开始，我会仔仔细细地努力写出能让大家觉得有趣的作品，还请各位读者多多支持。
    附带一提，这段后记是在第一集上市后一个礼拜，签名会的隔天写的。昨天有幸见到看过本书的各位读者，让我更是认真地想要努力写好作品，大家人真的都很好。还有，呃，其实这个我每次都在提，不过在这套《天魔黑兔》的后记里还没有写过，所以还是得乖乖写一下。不过我想
    各位读者已经在我的其他系列里看了不知道多少次，应该早就看腻了，真是对不起。
    可是我还是要说，我认为小说是属于大家共有的。要是没有人看小说，小说本身也不能成立，所以我是靠着大家的帮助才能写出这本书，编辑部也才能推出本书。我打从心底认为无论何时都不可以忘记感谢的心情。谢谢大家！我跟编辑部都爱各位读者！我们唯一的心愿，就是回应各位读者的期待。
    再来就是要请各位读者跟我们一起创造出这套才刚起步的《天魔黑兔》。这点也要请各位读者多多支持了！
    好，该说的都说了！
    篇幅也差不多快用完了，就来谈谈今后的计画。
    现在我还处于六个月连续出书的状态，本书是其中的第三本，总算来到折返点了！
    下个月要出《大传说的勇者的传说5》，剧情也是急转直下，不，应该说照计画将会是《传勇传》史上格局最大的剧情，一场战争就要开始了，这下莱纳真的会面临到极为困难的抉择。不过要是没看过《传勇传》，大概就会想说莱纳到底是谁啊？对吧～～在此先跟还没看过这套书的读者说声抱歉了。而且《传勇传》集数又多，相信也有读者会不太敢贸然踩进去，嗯。
    连我也这么觉得啊！（笑）
    为什么《传勇传》都出了这么多本，大家却还一直在看，让销售量得以维持水准，连我自己都觉得不可思议！大家人真的太好了！谢谢你们！
    不过我写的时候也有注意到要让读者可以轻松阅读，所以只要请各位读者带着轻松的心情试着挑战一下第一集，我想一定会发现其实门槛意外的低！
    如果各位读者还是觉得集数实在太多，不妨试着改从漫画版上手。其实《传勇传》的漫画版终于要发售了！之前在《DRAGON AGE》上连载，看了就会完全了解传勇传第一集内容的漫画要出书了。每次他们都让我去做最终确认，看了就发现实在超好看的！各位读者不妨试着先从漫画看起，喜欢的话再看小说，不知道大家觉得如何？这种从漫画版上手的方法，门槛应该够低了吧？对不对？重点是我刚刚做了很棒的宣传！而且是足以跟日本知名邮购网站Jap○netTakata。广告
    娆美的超棒宣传！（笑）这么一来编辑部一定会为了奖赏我而去预约高级烤肉店……咦？叫我快点赶稿？啊哇哇哇哇。
    另外在二月九日还会推出门槛更低，由とょな老师描写的爆笑四格漫画《差不多传说的勇者的传说》，还附上我新写的极短篇。从这边入门也是个好方法！
    承上述宣传，《天魔黑兔3》也近在眼前了，下下个月就要出书！六个月连续出书，实在太可怕了！（笑）
    说了这么多，就请容我先告退了～～
    镜贵也官方网站：http://www.kagamitakaya.com／
    镜贵也
