　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 天然萌CC=anzu
　　录入 笨蛋萌哀子=yanplaywow
　　初校 夜

　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------


　　序章     ――这片黑暗


　　――我喜欢一个女生。
　　“是喔。”
　　――我一直喜欢她。
　　“这样啊，那跟她表白不就好了？”
　　――话是这么说没错啦。
　　“所以你没跟她说？”
　　――嗯。
　　“为什么？”
　　――我也不知道为什么耶。大概是因为我不知道这一切会结束得这么快吧。
　　“啊哈哈，又来了，你每次都说这个。”
　　――是吗？
　　“是啊～～”
　　――这样啊。
　　“就是这样。你每次……不，你们人类每次都是这样，偏偏看不见最重要的东西，简直就像自己遮住了自己的眼睛，也像是自己熄了所有灯火。而且你们连自己在做什么都不知道……不过算了，不就是因为这样，你才会待在这里吗？我的好搭档。”
　　――这里？
　　“嗯，待在这片黑暗里。”
　　――这里的确很暗啊，暗得不得了。
　　“你怕吗？”
　　――不怕。
　　“我想也是，毕竟这里没人伤得了你。倒是啊……”
　　――嗯。
　　――“你喜欢的女生是谁啊？”
　　――喜欢的女生？
　　“你不是说你喜欢一个女生吗？”
　　――啊啊，的确是。
　　“你喜欢的是谁？”
    …………
　　“你喜欢的是哪一个？”
　　――我想不起来？这是为什么呢？
　　“你想不起来？”
　　――嗯。
　　“那不就表示你不怎么喜欢她？”
　　――是吗？
　　“谁知道？”
　　――是吗？
　　“我哪知道？”
　　――是吗？
　　“不过算了，已经忘掉的女人有什么要紧的？差不多该来大闹一场了。”
　　――是吗？
　　“你不是一直很不舒服吗？”
　　――是吗？
　　“毕竟你一直都没动手啊，所以我们来毁了这一切吧！这样一来，你的烦恼一定也会一扫而空的。”
　　――是吗？
　　“当然是！好了，我们上！去对制造出你的人类、对世界、对这一切报仇！虽然全都跟预言里说的一样，不过走在别人帮忙决定好的轨道上，可是很轻松的喔～～”
　　――是吗？
　　“就跟你说是了～～好了，我们上！毁了全部，终结这一切吧。”

　　――就在这片黑暗中，黑色的兔子这么说着。
　　可是我听着兔子说话，心里却隐隐约约在想别的事。
　　在乱七八糟混成一团的意识之中，隐隐约约想着别的事。

　　兔子在说话。
　　它在命令我：
　　“来吧，毁掉。毁了这一切，铁大兔！”
　　听着它这么说，我却……
 　我却以细小的声音自言自语。

　　――我喜欢的女生，到底是谁？

　　在一片黑暗之中，我就这么――


　　第一章　　　　放暑假的学生会室


　　他一直讨厌跟别人扯上关系。
　　更讨厌跟笨蛋扯上关系。
　　所以小时候他一直满心期待暑假赶快到来。
　　因为暑假假期很长，也就有很多天不用见到愚蠢的老师跟同学。
　　他无法理解这些家伙到底是什么样的精神构造，才会放暑假还特地跑来学校。
　　这群笨蛋老是爱找些要参加社团活动，或是学生会有工作要做之类的烂理由，连假日都跑来学校混在一起。这样到底有什么意义？
　　“还是……因为是笨蛋才爱混在一起？”
　　以往他一直这么觉得。
　　甚至可以说，以往他一直看不起这些人。
　　但他现在……
　　“……”
　　红月光在现在这大好暑假的最高潮，人却待在学校里。
　　暑假期间的学校校舍内十分宁静，几乎让人错以为是不是只有这里的时间停下了脚步。
　　虽然听得见远方吵闹的蝉鸣与学生进行社团活动的声音，但校舍内几乎看不到半个学生。
　　走廊上的灯也关了，唯有从教室窗户射进来的阳光为整间学校带来光影。
　　月光走在走廊上，自言自语地发着牢骚：
　　“……真热啊。”
　　即使待在关了冷气而导致气温不断攀升的宫阪高中里，他仍然穿着一身整整齐齐的直筒领制服，手臂上还套着代表学生会干部身分的臂章。
　　他的腰带上挂着一柄像是击剑比赛用的剑，随着他的步伐摆动。
　　这时有人大喊：
　　“哇哇哇，迟到这么久会被学姐骂的啦～～”
　　只见一名穿着印有图案的T恤与运动长裤、头发染成棕色的女生，从教室里冲出来，眼看就要撞到月光。
　　月光当然轻巧地闪过，但这个女生却说：
　　“啊、啊、对不起……等等，哇、哇！这不是月光会长吗？糟糕，我没化妆……不对，呃、会长暑假也要来学校做学生会的工作吗？”
　　她说到后来更是一脸陶醉的模样。
　　月光原本不想理会，准备继续往前走，但这个女生又说：
　　“其实，我也是为了手球社的强化练习才来学校～～说是因为没有预算，没办法办营训，只好在学校练习，真的是糟透了～～”
　　这女生边说还边跟来：
　　“大家都说放假还要来学校实在是糟透了……可是，既然会长也在学校……”
　　“……”
　　“就让我觉得其实来学校也挺开心的……嘿嘿嘿……啊！我、我叫、三杉惠美……”
　　她唆个没完没了。
　　这让月光开始感到烦躁。
　　不管怎样，月光本来就很讨厌笨蛋，也讨厌聚集了笨蛋的学校。
　　而他现在却被这典型的笨蛋给缠住，使他一脸厌烦，正想回头骂：
　　“唆，别跟着我。”
　　但他还没说话就住了口。
　　接着朝厚着脸皮跟来的女生看了一眼。
　　看到她没有眉毛又没化妆的脸上开心的表情，以及她穿在身上那件胸前微微隆起的T恤。
　　这件T恤上头以多种颜色的抢眼字体写着这么一句话：
　　“I am a fool（我是笨蛋）”
　　月光看着这个图案。
　　这个图案如此干脆地宣告自己是笨蛋，让月光再也说不出话来。
　　“……原来如此？如果你是明知道这一点还来缠我，反而让人觉得痛快啊。”
　　“咦、咦？痛快？什么痛快？”
　　“……”
　　“会长该不会是在夸我？”
　　“……”
　　“哇――会长夸奖我！我要去跟大家炫耀～～”
　　“……”
　　“啊！会长，那我得走了。明天会长也会来学校吗？”
　　月光听到这个问题皱起了眉头。
　　因为他明天也会在学校。
　　自己也包括在这群难得放暑假却每天跑来学校的笨蛋当中。
　　“想到就烦啊。”
　　这个女生听到月光如此小声嘀咕，便又开口问道：
　　“咦？你说什么？”
　　月光不理她，结果她似乎擅自理出了各种结论。
　　“啊哈，但愿我们明天还能见面！那我走了！”
　　她这么说完便跑走了。
　　也不知道什么事那么高兴，只见她连脚步都变得轻盈。
　　月光一脸厌恶的表情看着她的背影，接着自言自语：
　　“……热毙了。”
　　这时背后又传来一个女生说话的声音：
　　“嘿嘿嘿――我看到啦～～”
　　但这个说话的声调比刚刚的女生更轻挑。
　　而月光对这个声音并不陌生。
　　是最近强行跑来加入宫阪高中学生会担任书记的碧水泉。
　　所以月光头也不回。
　　即使如此，泉仍继续说着：
　　“哎呀――月光小弟弟还是一样那么受女生欢迎耶～～两人在暑假期间的学校里相遇～天气闷热死了，两人的恋情反而更加熊熊燃烧……”
　　“你很吵。”
　　月光回头说了这句话。
　　泉则伸了伸舌头笑着说：
　　“什么嘛，夏天当然要谈恋爱啊，红同学。男生看的周刊杂志上，就写了女生到了夏天都会比较开放，这可是好机会呢～～”
　　说话的少女留着一头染成金色的短发，穿着宫阪高中的水手服。她的嘴里含着棒棒糖，手上拿着圆扇，还掀起水手服的下摆，一点都不遮掩地露出整个肚脐，拿着圆扇扇啊扇的。
　　月光看着她邋遢的模样。
　　结果她故意用手按住之前扇个不停的肚子说：
　　“你这样看人家，人家会……”
　　“你闭嘴。”
　　“讨厌～～”
　　“啊哈哈～～不过天气还真是热耶，不能动用会长的权限开一下冷气吗？”
　　“既然觉得热，乖乖回学生会室去不就好了？那里有开冷气。”
　　“话是这么说没错啦～～”
　　她说着望向月光。
　　严格说来，应该是望向月光背后的教室。
　　顺带一提，现在泉待在自己班上，也就是一年五班的教室里。她在五班这个全是学力很高的优秀学生班级当中显得格格不入，似乎也没交到什么朋友。然而关于这点，月光也是一样，所以这完全不重要。
　　总之她现在正望向五班隔壁的隔壁教室――也就是一年三班。
　　她望向铁大兔、赛托希梅亚，以及时雨遥的班级教室说：
　　“……不过说得也是。既然你都来了，剩下的交给你，我就回学生会室去吧～～”
　　月光听了回答：
　　“这就对了。”
　　“不过啊，你对小希要好一点喔。铁同学失踪……她似乎远比我们想像中更受伤。”
　　“哼，那个软弱的笨蛋魔女什么时候不受伤了？”
　　“是没错啦。”
　　“还有什么想说的吗？”
　　“嗯～～那会长阁下，我在学生会室敬候佳音。”
　　“给我跪坐着等。”
　　“咦～～原来会长喜欢这种情趣游戏……”
　　“少废话，快走。”
　　“好好好。”
　　泉说完一边摇着圆扇扇脸一边走远。
　　月光看着她的背影好一会，接着再次看向一年三班的教室。一个小时之前，他就吩咐泉去叫赛托希梅亚过来，但这两人一直没回来，而且泉还打了手机说：
　　‘我没办法啦～～’
　　听到这没用的发言，月光只好亲自跑一趟。
　　他上前几步，来到教室前面。教室的门开着，看得见里头的情形，但窗帘全部拉上，使得教室内十分昏暗。
　　昏暗的教室里当然没有其他学生，只有一只魔女待在里面。
　　赛托希梅亚。
　　她是一种人称〈上古魔法师〉的怪物，全世界的秘密组织都觊觎她的力量。
　　但这个怪物现在却有人的形体。
　　拥有发出粉红色光辉的头发，以及白得晶莹剔透的肌肤。
　　尽管穿着宫阪高中的水手服，但她的美丽显然已经超出人类的范畴太多。她现在坐在教室最后排的座位上，手放在桌上撑着脸颊。
　　记得这是铁大兔的座位，而她更满怀怜爱地抱着这张桌子。
　　接着她发现月光来了，于是睁开眼睛。
　　一对深红色的眼睛在黑暗中发出光芒。
　　有铁陪在她身旁时，她从来不曾露出这种蕴含漆黑绝望的妖艳眼神。
　　她以这双眼睛看着月光，却什么话都不说。
　　“……”
　　她什么话都不说。
　　月光看着她的眼睛说道：
　　“你打算一直这样下去？”
　　“……”
　　“这张桌子不是铁。”
　　听到这句话，魔女开口回答：
　　“……可是，上面有大兔的味道。”
　　（插图）
　　“哼，真恶心啊。”
　　“……是吗？可是你管不着。”
　　“少鬼扯了，你是我的奴隶。”
　　“……”
　　“乖乖听我的命令就对了。”
　　“……”
　　然而她不再回答。
　　月光见状皱起眉头，正要走进教室。
　　这时赛托希梅亚说了：
　　“……不要进来，小心我杀了你。”
　　但月光并不在意，踏进了教室。
　　赛托希梅亚什么都没做，只是抓着桌子一动也不动。
　　看样子从那次〈军方〉安排的强化集训回来后，这两天她一直待在这里。
　　理由很简单。
　　因为铁大兔在〈军方〉的实验中被改造，而且结果失败并让他失去理智，从此下落不明。
　　〈军方〉派来的学生会指导老师黑守是这么说的。
　　――他已经不是人类了耶？
　　看来他说得没错。
　　铁那个笨蛋躲过〈军方〉撒下的通缉网持续逃亡。
　　而且赛托希梅亚为了查出他的下落，用过了所有的魔法，但她说每一种魔法都被反弹回来。以前的铁没有这样的本事。
　　但是现在的他不一样了。
　　铁在〈军方〉搞砸的实验中转变成了强大的怪物，和以前完全不一样。
　　如今他们就连铁待在哪个世界的哪个次元都不知道。
　　而看来赛托希梅亚也已经发现只凭她自己，终究是找不出铁。
　　他们需要〈军方〉的协助。
　　需要她最讨厌的人类协助。
　　这时月光开口了。他对抱着铁的桌子一动也不动的赛托希梅亚说：
　　“我没兴趣安慰别人……”
　　“那你就闭嘴。”
　　月光听了皱起眉头：
　　“你打算继续这样到什么时候？”
　　“直到找到大兔为止。”
　　“只在这里抱着桌子，就可以找到铁吗？”
　　“……我在追踪他的味道。我是以味道为起点――在所有次元撒下追踪的丝线……”
　　“这样就找得到吗？”
　　“……”
　　“听说铁的全身都有反射咒力的结界。想来凭你现在的力量，终究找不到他。”
　　“……”
　　“而且就算找到，你也救不了他。听说现在的他已经不剩丝毫理智，要是你一个人去……”
　　赛托希梅亚听月光说到这里，突然“啊哈哈”笑了几声。
　　接着很干脆地说：
　　“我就是想死在大兔手里。我随时都可以死。因为我的这条命，从一开始就没有任何意义。自己一个人孤伶伶的，寂寞得不得了……与其回到孤伶伶的日子，我宁可最后再见大兔一面，死在他手里。”
　　她还继续说了：
　　“而且事情会变成这样，都是我的错。我在〈军方〉的威胁下――把大兔交给了人类。我明明知道人类有多过份……却还……”
　　这时月光开口：
　　“这不是你的错。”
　　“我没有问你的意见……”
　　“那你为什么要跟我说这些？难道不是因为要我帮你救他？”
　　“……”
　　“难道不是因为你要我救你？”
　　“……”
　　“而且如果铁会变成这样是你的错，你就更应该负起责任。”
　　“……”
　　“如果原本在我手下当奴隶的铁，是因为你的过失才被抓走，那你就应该要负责快点把他给救回来。”
　　“……”
　　“我已经安排好救铁的计划。你这个笨魔女别像个笨蛋似地耍自闭，乖乖来帮我。”
　　月光连骂了两次笨。
　　这几句话让赛托希梅亚抬起头来，以嘲笑的口吻说：
　　“哼？你有计划？你嘴上嚣张，到头来还不是〈军方〉的走狗？连违逆〈军方〉都不敢的输家，别在那儿乱吠。”
　　月光听她这么说，却是老实地点头承认：
　　“你说得没错，我还没有足够的实力违抗〈军方〉。”
　　“那就闭……”
　　“该闭嘴的是你，赛托希梅亚。我告诉你，你什么都还没做就放弃一切，根本就是个废物。我好歹没有放弃你这个废物，还大发慈悲使唤你。你说这一切全都逃不出〈军方〉的手掌心？那又怎么样？既然实力还不够，我当然会在〈军方〉的手掌上起舞，直到我有足够的实力撕开他们的手掌为止。”
　　说到这里，他将身旁的桌子往赛托希梅亚踢了过去。
　　赛托希梅亚举起手，一股看不见的力量起了作用，让桌子飞向教室前方，并陷进黑板之中。
　　月光并不在意，继续说道：
　　“看到你这死样子我就不爽。你这个小角色不要在那边哭哭啼啼的，赶快给我站起来。你不是喜欢铁吗？那就来找我求救，跪下来求我，说你愿意一辈子当我的奴隶。只要你这么求我，虽然我会嫌麻烦，不过还是会帮你。这跟〈军方〉无关，我会帮你救铁大兔。”赛托希梅亚瞪了他一眼，以快哭了的表情瞪着他，接着说：
　　“你、你这小子又有……”
　　不过月光并不听她说话。
　　他抬头看着教室天花板上那没开的冷气发牢骚：
　　“该死，实在有够热的。”
　　接着转过身去：
　　“我在学生会室等你，毕竟那里开了冷气。”
　　“你……”
　　赛托希梅亚又小声地这么说了，但月光不予理会，迳自走出教室，用力关上门。这么一来就听不见她的声音了。
　　走廊比一年三班的教室明亮得多。月光心想这当然是因为其他教室的窗帘是拉开的，阳光照射进来，但搞不好更是因为少了那个阴沉的魔女。
　　月光开始在走廊上前进。
　　然后试着在脑中思考赛托希梅亚刚才所说的话。
　　――到头来你还不是〈军方〉的走狗？
　　她说得没错。
　　〈军方〉瞒着他改造铁大兔，甚至不告诉他到底做了什么样的改造。
　　他们为什么要这么做？
　　他们这么做到底是为了什么？
　　这些他们都没有告诉月光。
　　红月光率领的学生会，决定追查铁大兔的行踪。
　　据说当初〈军方〉反对，但指导老师黑守说服了〈军方〉的高层。
　　不过月光也不知道黑守在打什么主意。
　　即使救出了铁，也不知道〈军方〉打算拿铁怎么办？
　　这一切他都不知道，却在他们的手掌上起舞，的确越看越像个小丑。
　　他想到这里，在心中嘀咕：
　　“……差不多该跟〈军方〉断绝关系了吗？”
　　也难怪赛托希梅亚会怕。
　　当初就是〈军方〉搞得铁精神崩溃。
　　即使靠〈军方〉的力量救回铁，等着他们的未来也不可能会有光明。
　　洗脑。
　　囚禁。
　　极刑。
　　人类想得到的残酷手段无奇不有，而赛托希梅亚对这点非常清楚，连想都不愿意想。
　　已经不是人类的铁大兔，到时候一定又会被〈军方〉盯上，再度沦为牺牲品。
　　她就是担心这一点。
　　所以她才会试图独自找出铁的下落。
　　她拼命想独自救回铁。
　　月光心想如果是这样，也许她以后不会再出现在学生会室了。
　　如果她真的不来，那也无所谓。
　　换作是自己，一定也会这么选择；换作是自己，要相信这群只不过一起行动了几个月，而且原本还互不相识的人――
　　就在这时，他的背后传来故意非常用力开门的声音。
　　接着是魔女说话的声音：
　　“你……你这小子，也不想想你只是个人类，说话实在让人火大。”
　　月光转过身去看着这个一脸既像生气，又像感到困惑的魔女说道：
　　“啊啊，我正在想你这么笨，一定会出现。”
　　“你……”
　　“跟我来，我们要去救铁。”
　　“……”
　　赛托希梅亚乖乖地跟了过来。这个魔女本来十分讨厌人类，现在却乖乖走在月光身后几步。
　　气温还是很高。
　　这么热的日子里，竟然有人会放下难得的假期，为了社团活动或是学生会之类的理由跑来学校，实在只有笨蛋两个字可以形容。
　　更别说是还得带着无聊的老师、无趣的同学，再加上麻烦的魔女跟精灵族混血儿，一起去救伙伴了。
　　月光心想，这到底是哪门子的天真鬼话。
　　这时他口袋里的手机响了，于是他接起手机：
　　“是我。”
　　‘是我～～’
　　是碧水泉。
　　‘情形怎么样了？’
　　“她出来了。”
　　‘哦哦，了不起，不愧是会长。你有没有好言相劝啊？’
　　“有。”
　　‘你骗人～～’
　　“总之我要回学生会室了，黑守在吗？”
　　‘他说晚点会过来。’
　　“其他几个笨蛋呢？”
　　‘美雷说要去买Dr．Pepper，哈斯格跟赛尔裘还没来。’
　　“把所有人都叫过去，我们也要过去了。”
　　‘遵命～～’
　　月光挂掉电话，就这么往学生会室走去。
　　这时赛托希梅亚开口了：
　　“等一下。”
　　她在月光背后继续问道：
　　“你刚刚说已经安排了救大兔的计划……是你自己的计划？”
　　月光头也不回地回答：
　　“不是。”
　　“是〈军方〉的计划？”
　　“对。”
　　“哼。”
　　她发出了嘲讽的声音。
　　月光回过头去。
　　发现她一脸疲惫伤心，仿佛对一切绝望的孤独表情，呆呆地站在走廊上不动。
　　没有任何人站在她那一边。
　　至少她自己是这么觉得。
　　她的表情诉说着都是因为跟人类、跟〈军方〉扯上关系，事情才会弄得无可挽回。
　　月光看着她的脸说：
　　“你这个废物，不要给我一脸输家的表情在那边烦恼，看了就碍眼。”
　　“你……”
　　月光打断她说：
　　“既然都要烦恼，你该想的是怎么算计〈军方〉。”
　　她以有些惊讶的表情抬头看着月光喃喃说道：
　　“……算计〈军方〉？”
　　接着微微露出思索的表情。她的脸上找回了几分开朗，露出淡淡的笑容：
　　“……因为你自己太笨，根本想不到方法？”
　　“……少跟我鬼扯。要是我抢走部下的工作，你们不就没事做了？”
　　“你以为你是谁啊？”
　　“我是天才。”
　　“这我听腻了。”
　　“不过事实就是这样。”
　　月光撂下这句话。
　　他本以为赛托希梅亚会回嘴，但她什么都没说，反而只是点点头喃喃自语：
　　“……也好……算计他们……要算计他们是吧……”
　　紧接着她只轻轻踏出一步，身体就浮了起来，随即在月光的身旁落地，就这么抬头打量月光的脸说：
　　“那就说给我听听，告诉我〈军方〉到底安排了什么样的计划来救出……来俘虏大兔？”
　　月光看了看赛托希梅亚的表情，接着仿佛故意不理她似地迈出脚步说道：
　　“你总算有心做事啦。”
　　“这才不是你的功……”
　　“这世上所有的事都是我的功劳。”
　　“……啥？你到底有多……”
　　月光又打断她的话：
　　“计划详情我到学生会室再说，毕竟到时候还是需要其他几个家伙帮忙。黑守当然也会到学生会室来，这个计划就是他订定的。如果你真想算计〈军方〉，就别让他看穿你的心思。”
　　赛托希梅亚又问：
　　“……黑守……他到底是何方神圣？”
　　月光并没有回答这个问题。
　　因为他不知道。
　　无论是〈军方〉、黑守，甚至连这间学校存在的理由，他都不了解。
　　他什么都不知道，就跑来当学生会长，受〈军方〉利用。
　　想到这里，月光露出一脸不耐烦的表情嘀咕：
　　“……受不了，他们把我当什么人了？”
　　说着抬头望向走廊前方通往学生会室的楼梯喃喃说道：
　　“……不过也好，从现在起我要颠覆这一切。”
　　他当然没有胜算。
　　他也知道〈军方〉实在太强大，不是个人能够应付的存在。
　　但他仍然露出笑容。
　　因为他很擅长没有胜算的比赛。
　　不，应该是因为打从他懂事以来，就一直跟让他显然没有任何胜算的怪物弟弟明争暗斗。
　　这次也一样。
　　而他并不打算认输。
　　他爬着楼梯，开始在脑子里思考让〈军方〉那些人屈服的方法。
　　接着想像〈军方〉与日向在他面前五体投地的情景。
　　“……”
　　但他还没有那样的实力。
　　现在还没有。

　　所以他不再说任何话。

　　◆

　　学生会室里只有泉一个人。
　　“夏天！恋爱！女生都会变开放！这可是好时机啊！是这样啊？”
　　她独自在里头吃着洋芋片，翻阅不知道从哪个男生桌上拿来的男性杂志，喃喃说着这些话。
　　接着她回过头去，从窗户望向暑假期间的运动场。
　　她看见运动场上有棒球社的学生在练习。
　　社团经理在场边娇声喊出未免太露骨的加油声：
　　“大家加油～～尤其是佐久间同学，你要加油喔～～”
　　泉茫然看着这幅光景，嘴上说着：
　　“……嗯。是吗是吗？夏天果然还是该谈恋爱？”
　　接着先舔了舔被洋芋片沾得油腻的手指，然后握紧双拳在胸前交叉，再试着猛力张开双臂。
　　结果学生会室门口的方向突然传来说话的声音：
　　“你在做什么呀？”
　　泉维持双手摊开的姿势看了过去。
　　只见一名穿着宫阪高中制服的俊美男子站在那儿。
　　出声喊她的，是一名有着一对温和的深蓝色眼睛与金色头发的男子。
　　他是赛尔裘・恩特略。
　　他与弟弟哈斯格恩特略是一对精灵族的混血儿，一起被挖角到本校的学生会。据说他们是优秀的封・解咒师，有很多不足为外人道的过去。话说回来，这个学生会的人全都有点不正常，所以他的个人档案当中真正值得瞩目的是以下几点：
　　恋弟控。
　　花花公子。
　　而且长得帅，非常受女生欢迎。
　　泉朝这个大受女生欢迎的花花公子看了一眼，然后笑着说：
　　“嗨，赛尔裘同学，昨天才见过耶。”
　　赛尔裘也笑嘻嘻地回应：
　　“是，我们昨天才见过。”
　　说着走了进来，环顾学生会室四周。
　　“怪了，我收到简讯，说是要在这里集合，结果我是第一个来的？”
　　泉点点头回答：
　　“就是啊。”
　　他听了开心地笑了笑说：
　　“那太好了，泉同学，我们终于可以独处了。”
　　泉笑着回答：
　　“啊哈，你跟每个女生都这么说吗？”
　　赛尔裘很干脆地点点头：
　　“对。”
　　于是泉一脸傻眼的表情：
　　“你还真～～是永久暑假状态耶～～”
　　“咦？永久暑假？”
　　看到赛尔裘歪着头这么问，泉笑着说：
　　“我在自言自语。”
　　赛尔裘一脸纳闷的表情看着泉，再度开口问道：
　　“那泉同学你到底在做什么？”
　　泉歪了歪头：
　　“什么做什么？”
　　“你刚刚不是把双手一下收起一下张开吗？”
　　泉这才恍然大悟，想起刚才自己做的事。她看了看收起的双手说：
　　“呃，这个啊，这是在练习解除心防与加强心防。”
　　“心防？”
　　“没错，因为暑假到了，要是开放过头，就会被人说松垮垮的～～”
　　但泉的说明只让他更加一头雾水。
　　泉见状又啊哈哈笑了几声：
　　“不过这也是我在自言自语啦～～话说回来，还是有冷气的房间好啊。天气这么热，真不敢相信竟然还有人在外头打棒球。”
　　她再度望向窗外。
　　窗外有个男生滑垒回到本垒得分，又引起女生一阵尖叫。
　　她看着这样的景象，喃喃说道：
　　“……好青春啊。”
　　赛尔裘听了后坐到泉身旁的座位上问了：
　　“你想要青春吗？”
　　泉看着他说：
　　“你坐到我旁边的动作也太自然了吧。”
　　赛尔裘笑嘻嘻地说：
　　“因为这种事我很拿手。”
　　“你再这样成天跟女生打情骂俏，小心又被你弟弟骂喔。”
　　“刚刚我也被他骂了。”
　　“挨骂了还学不乖？”
　　“眼前有美女却不爱上她，那不是很失礼吗？”
　　“你是哪来的意大利人啊？”
　　听她这么说，赛尔裘仍然面带微笑回答：
　　“我讨厌意大利。”
　　这句话让泉想起了〈军方〉让她看过的那份赛尔裘调查报告。
　　记得他的母亲遭到一个叫做〈教会〉的组织因禁、改造，这个组织跟〈军方〉同样可怕，想来〈教会〉对赛尔裘做的事，就跟〈军方〉这次对大兔的所作所为差不了多少。
　　听说〈教会〉的大本营是在意大利的梵谛冈，于是泉又说了：
　　“想利用同情心引起我的注意也没用喔～～”
　　赛尔裘笑着回答：
　　“啊，行不通吗？”
　　“行不通行不通。学生谈恋爱就是要青涩到爆炸才行喔～～”
　　他听完这句话，一脸上了一课的表情点点头说：
　　“哦，青涩啊？我对人类还不是很了解，可以请你告诉我该怎么做吗？好让我有个参考。”
　　于是泉便开始授课：
　　“那我们假设女生弄掉了橡皮擦吧。”
　　“唔，橡皮擦啊？”
　　“嗯。然后你要一脸很阳光的表情帮她捡起来！”
　　“啊，这种事我最拿手了！”
　　“好了，赛尔裘同学0分！答案是捡起来就输了！”
　　“咦咦！”
　　“你应该要想：‘呜呜，我好想帮自己喜欢的女生捡橡皮擦，可是我又不好意思捡啦啊啊啊。’这样烦恼个三天左右才是正确答案！”
　　“咦咦～～”
　　“毕竟光是你可以一点都不紧张地跟那个女生说话，就已经证明你不是真心的了！”
　　“喔～～是这么回事喔？”
　　“我哪知道？”
　　“咦～～”
　　说着赛尔裘笑了笑。
　　泉则在他眼前拿起桌上的橡皮擦，一松手橡皮擦掉到地上。
　　赛尔裘见状发出一声：
　　“啊……”
　　接着就要去捡，却又立刻停手，并朝泉看了一眼，一副不知道该如何才好的表情。
　　最后他开口问了：
　　“我帮你捡吧？”
　　泉笑着点点头回答：
　　“反正我不会跟你谈恋爱，就请你放心捡吧。”
　　赛尔裘听了露出苦笑：
　　“那真是太遗憾了。”
　　他说话的样子一点都不显得遗憾。泉则对帮忙捡起橡皮擦的他问道：
　　“要吃洋芋片吗？”
　　他点头回答：
　　“要。”
　　接下来好一阵子，室内只听得见他们两人吃洋芋片的声音。
　　这时忽然有个叫声划破了这些声响：
　　“第一～～！”
　　接着学生会室的门被猛力打开。
　　一个可爱的少女跳了进来。
　　这个女生个子娇小，又长得一张娃娃脸，虽然身上穿着宫阪高中的水手服，但怎么看都不像高中生。
　　也不知道到底什么事这么开心，只见她甩着马尾，以火力全开的笑容看着两人说：
　　“第一～～！”
　　与目中无人的本校学生会长订了契约的雷之恶魔――安藤美雷这么大喊。
　　泉听了便问她：
　　“什么东西第一？”
　　美雷大声地回答：
　　“咦？是什么事情第一啊？我都忘了。”
　　“你问我我哪知道？”
　　“啊、啊，美雷也要吃洋芋片。”
　　“不行～～”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”
　　看到美雷表情震惊、全身僵硬，仿佛亲眼目睹世界末日来临，泉于是笑着说：
　　“骗你的啦，吃吧。”
　　“太棒了！”
　　说着她蹦蹦跳跳地跑过来，拿了张椅子凑在一旁。
　　泉见状说道：
　　“好像下黑白棋一样被包夹了，洋芋片好受欢迎。”
　　赛尔裘则说：
　　“我的目标是泉同学耶～～”
　　“哦，这样啊？”
　　美雷则说：
　　“小泉小泉。”
　　“什么事？”
　　“我去买Dr.Pepper，结果买了十二罐就卖完了。”
　　泉听了一脸佩服地说：
　　“是喔？自动贩卖机装了那么多饮料喔？”
　　“亏人家本来想买一百罐的耶！”
　　“咦～～喝那么多会得胡椒病的～～”
　　（插图）
　　“那是什么病？”
　　“我也不知道。”
　　“听起来好可怕耶。”
　　看到美雷一脸认真地这么说，泉搔了搔她的头并点点头：
　　“就是说啊。好了，可以吃洋芋片了！”
　　“太棒了！啊！小泉要不要喝Dr.Pepper，可以分你一罐喔？”
　　“不，谢了。”
　　“谢，谢了。”
　　美雷喊出这句让人莫名其妙的话，然后开始吃起洋芋片。
　　房间里再度只剩下吃洋芋片的声音。
　　泉往美雷拿来的一个装满Dr.Pepper的塑胶袋看了一眼。
　　月光对美雷一向保护过度，一天只准她喝两罐碳酸饮料，现在却准她一次买多达十二罐的Dr.Pepper，这当然是有原因的。
　　因为他们可能又有一阵子回不了宫阪高中了。
　　理由很简单。
　　因为他们要去找失踪的铁大兔。
　　虽然还不知道详细情形，但据说〈军方〉已经掌握了铁大兔的所在。而听说那里是个相当危险的地方，而且去了之后可能很难回来。
　　所以泉也带了几天份的换洗衣物与生活用品到这间学生会室来。
　　“……”
　　她想到这里，朝放在角落的两个大型运动提袋看了一眼。那两个提袋都是她的，举凡换穿衣物、内衣裤与牙刷等等，全都已经装了进去。
　　但她仍然花了些时间思索是不是忘了什么东西。
　　因为应该也差不多该出发了。
　　红会去找从大兔失踪以来就郁郁寡欢的小希，大概就表示终于要出发了。
　　所以泉在脑子里做了最后的确认，以防忘了带什么东西。
　　为避免万一，她还在自己房间的书桌抽屉里放了一张给家人的告别信。
　　这个学生会里只有她是个凡人，稍有失误随时都有可能丧命；如果接下来要去的地方那么危险，她真的会非常容易丢了性命。
　　所以她在告别信上写了“我本来应该会在十八岁那年因病死掉，现在却早了两年，真的很对不起。”
　　而且昨天她还为父母跟弟弟做了晚餐。
　　“小泉特制的咖哩上桌～～～”
　　她拿出看家本领煮了一锅咖哩，但弟弟们却怀疑姐姐不会煮咖哩，于是她便鬼扯：
　　“其实我爸爸是印度人……”
　　接着爸爸显得一副大受打击的样子，逗得大家哈哈大笑。
　　别说是印度了，泉就连用的咖哩块都是最大众款的佛蒙特咖哩。
　　“……”
　　她想起昨晚餐桌上的情景，想起全家人特意顺着她大笑，就让她忍不住笑了笑。
　　全家人的心里都有个重担，知道她会在十八岁时死于脑肿瘤。
　　以往她为了赶走家人心中的不安，一直努力强颜欢笑，然而――
　　然而这阵子她却真心觉得开心得不得了。
　　毕竟每天都持续发生不得了的事情。别说活不到十八岁了，现在发生的每一件事情都危险到了极点，只要她稍有疏失，随时都可能丧命。
　　而且身边还有恶魔、精灵族之类的人，前阵子甚至还被找去练习魔法。
　　泉现在也已经能够使用几种可说是完全派不上用场的简单魔法。照这样下去，说不定会找出能消除脑肿瘤的惊人魔法……
　　“……”
　　当然事情多半没这么简单。
　　但她这阵子真的能够由衷欢笑。
　　最棒的就是每天都跟死亡作伴。
　　最棒的就是并非只有自己一个人恐惧死亡。
　　最棒的就是处在最糟状况下的人并不是自己。
　　自己是站在要救人的那一方。
　　之前总是只能被人怜悯的自己，竟然站上了等着救人的那一边。
　　这使得她差点笑出声来。虽然知道这样不对，但就是忍不住想笑；明知这样对小希很过意不去，但就是忍不住想笑到流眼泪。
　　她心想：“啊啊，被魔王囚禁的大兔，你要等着，我们会去救你的。”
　　“……”
　　接着她再度望向窗外那群少年少女。
　　就在不久之前，看着这群平凡又普通的人，她还觉得有一点……真的只是那么一点点羡慕。
　　“……”
　　这时突然听到坠入情网的社团经理大喊：“山本同学～～”泉心想：“奇怪，她刚刚不是才对一个姓佐久间的抛媚眼吗？”
　　不过这些都不重要。
　　她现在即使看到这样的光景，也已经没有一丝羡慕的感觉。
　　因为自己每天都过得这么充实，自然不觉得羡慕。
　　泉衷心感谢上天。
　　尽管这个世界实在太残酷――尤其像〈军方〉或〈教会〉的所作所为更是如此，让人怎么想都不觉得有天神的存在，但她还是由衷感谢上天。
　　“啊啊，能过这样的高中生活，我实在太幸福了。”
　　赛尔裘听了就说：
　　“你的笑容可以带给人幸福。”
　　他又丢出这么一句像是会对每个女生说的话，泉半眯着双眼回答：
　　“是喔。”
　　“我是说真的耶？”
　　“好好好～～”
　　“那算了，是骗你的。”
　　“咦～～？”
　　说着泉笑了笑，又开始吃起洋芋片。洋芋片真的很好吃。
　　美雷看着她说：
　　“好好吃喔！”
　　这实在是一句再单纯不过的评语，泉听了点点头。
　　接着继续吃洋芋片。就算是大包装，三个人一起吃，还是让洋芋片迅速减少。
　　这样的景象，全都看在一个不知不觉间已经站在学生会室入口的男生眼里。
　　他有着深蓝色的头发与金色的眼睛。
　　他是赛尔裘的弟弟――哈斯格・恩特略。
　　他跟赛尔裘不太一样，脸孔显得比较粗犷而倔强。虽然这种风格也非常受女生欢迎，但不知道他是没兴趣还是单纯只是害羞，并不像他哥哥那样跟每个女生都很要好，反而每次看到他，他总是在骂那个脑袋每天都在放暑假的哥哥。
　　总之哈斯格背靠着走廊墙壁，环抱双手站在那里。
　　他就是不进来。
　　泉没多想就喃喃问道：
　　“哈斯格同学为什么不进来？”
　　赛尔裘回答：
　　“他是好心不打扰我们，因为我们看起来感情很好。”
　　“你还在扯。”
　　“啊哈哈。”
　　赛尔裘笑了笑，接着看向弟弟：
　　“哈斯格，你为什么不进来啊？”
　　结果哈斯格看着他说：
　　“里面已经有三个笨蛋坐成一排，进去一定会搞得很麻烦的吧？”
　　“哈斯格你又来了，明明那么喜欢我。”
　　赛尔裘这么一说，哈斯格就回答：
　　“去死啦。”
　　说着还是走了进来。
　　赛尔裘嘻嘻笑，带着一副想到什么好主意的表情看向泉。
　　泉见状问道：
　　“怎么啦？”
　　赛尔裘以视线示意桌上那块他先前帮忙捡起来的橡皮擦。
　　泉也露出会心的笑容，拿起橡皮擦，接着发出一声：
　　“啊……”
　　就这么让橡皮擦掉在哈斯格身前。
　　“嗯啊？”
　　结果哈斯格发出这样的声音，朝在地板上滚动的橡皮擦看了一眼，然后粗暴地一踢，将橡皮擦踢回泉的脚边，接着就在旁边找了张椅子坐下，望向学生会室的入口说：
　　“月光那小子，叫别人来集合，自己却迟到？”
　　赛尔裘则是看着泉：
　　“好了好了，泉同学，刚刚哈斯格的反应可以得几分啊？”
　　听他如此刻意地问出了这个问题，泉便回答：
　　“这个嘛，从青春的角度来看，刚刚那下应该挺高分的吧？兼具害羞与善良，让人有点小鹿乱撞耶。”
　　“哦哦，哈斯格比我高分？”
　　“就说你是0分了。”
　　但赛尔裘却显得十分高兴：
　　“原来如此。总觉得弟弟受欢迎还挺让我感到高兴的。我明白了，那么泉同学，哈斯格就拜托你了。”
　　“咦～～”
　　“别看他那样，其实他害羞得很，一跟女生说话就会紧张得全身发抖，什么话都说不……”
　　这时哈斯格朝赛尔裘扔了张椅子过来，让他没能把话说完。
　　赛尔裘轻松地接住椅子说：
　　“哈斯格，怎么可以对哥哥扔椅子？”
　　哈斯格皱起眉头回答：
　　“烦死了，所以我才不想进来。”
　　“你老是爱嘴硬，明明那么喜欢哥哥。”
　　“我才没这么说。”
　　赛尔裘还是一脸笑嘻嘻：
　　“啊，还是因为我被泉同学抢走，你才不高兴……”
　　“我叫你去死啦。”
　　“啊哈哈。”
　　这对恋兄恋弟情结的兄弟自顾自地打情骂俏。
　　泉半眯着眼看着他们，又吃起了洋芋片来。
　　月光吩咐要集合学生会所有成员，自己却还没来。
　　哈斯格拉了另一张椅子坐下，赛尔裘对他说：
　　“哈斯格也要吃洋芋片吗？”
　　“洋芋片？啊啊，嗯。”
　　“泉同学，可以吗？”
　　泉于是撕开捧在手上的大包洋芋片，放到桌上掀开。
　　然后跟大家一起分享。
　　暑假的午后。
　　大家聚集在学生会室里无所事事。
　　这幅光景实在太和平，简直让人觉得什么非洲有人饿死啦；哪个国家又开战啦；朋友被抓去做人体实验还搞到场面失控、人也失踪的事情全都是假的。
　　但这些全都是实际发生的事。
　　泉说：
　　“这洋芋片明明这么好吃耶！”
　　美雷听了也说：
　　“就是说啊！”
　　赛尔裘则问了：
　　“你是在跟什么东西比啊？”
　　泉微微一笑，却没有回答问题：
　　“不过红同学还真慢啊。”
　　赛尔裘听了点点头。
　　接着抬头看看室内的时钟。
　　时间已经来到一点二十分。
　　如果不是暑假，午休时间已经结束了。
　　这时钟声响了。
　　即使没有上课，这间学校的钟声还是会响。
　　说是因为这种钟声还有维持结界的作用。
　　锵～～锵～～锵～～锵～～变调的钟声回荡不已，接着一名男子走进学生会室，仿佛早就在等这一刻来临似的。
　　他有着一头漆黑的头发，虽然已经是夏天了，他一身直筒领制服还是穿得整整齐齐。
　　他是学生会长红月光。
　　“看来所有笨蛋都到齐了啊。”
　　哈斯格则对他说：
　　“你也太晚来啦。”
　　但月光不予理会。
　　接着赛尔裘问道：
　　“我们何时出发？”
　　但月光还是不理睬。
　　美雷于是大喊：
　　“月光！”
　　接着站了起来，拿起放在地上那个装满Dr.Pepper的塑胶袋说：
　　“听我说，听我说，Dr.Pepper啊，只剩十二罐……”
　　美雷说着就要跑向月光，但月光的反应是……
　　“唆。”
　　而且还一脚踹在美雷脸上。
　　“唔嘎啊！”
　　美雷脸上被踹了一脚，但看来却有点高兴：
　　“结果我只买到十二罐。不过啊，啊，啊，对了，我想起来了！管自动贩卖机的叔叔说美雷买了这么多，所以Dr.Pepper的销售量是里面最高的！所以，是第一。”
　　月光当然不理她。
　　这时泉望向月光身后，赛托希梅亚已经来了，不知道月光是怎么把她拖来的。尽管她看起来闷闷不乐，但已经远比先前看到时开朗得多。
　　泉微笑着说：
　　“不愧是会长。”
　　但月光还是不予理会。
　　他环顾四周问道：
　　“黑守呢？”
　　泉回答：
　　“他说一点半会来。”
　　“是吗？”
　　月光抬头看了看时钟。
　　接着在学生会室桌前的月光专用座位坐下。
　　赛托希梅亚也在最边边的座位坐下。
　　这样一来，除了铁大兔之外，学生会所有干部都到齐了。
　　成员集合的原因就是要去救他。
　　而且得冒生命危险。
　　泉想到这里便开口：
　　“总觉得我们感情好好喔～～”
　　但月光、哈斯格与小希都明显露出厌恶的表情。
　　赛尔裘则笑得十分开心。
　　美雷也开心地附和。
　　泉笑了笑，又吃了一片洋芋片。
　　然后再次抬头看看时钟。
　　再过十分钟，〈军方〉派来当这个学生会指导老师的黑守就会过来。
　　泉又问道：
　　“我准备好一个礼拜的换洗衣物，不过我们要去哪儿啊？”
　　月光听完只是看了她一眼，还是什么都不说。
　　也就是要等到一点三十分他才肯说。
　　泉心想要去的地方当然不是人类的世界。然而就算月光说要去斡裣卣饫嗟牡胤剑她应该也只会觉得原来这么近。
　　不过红说过要去的地方很危险，要大家做好心理准备，所以应该不可能是斡裣亍
　　那么到底会是什么样的地方呢？
　　她稍微想像了一下。
　　总觉得应该会是个阴暗的地方。
　　例如那里可能会是一整片荒凉的大地，天空也不会射下光线。
　　里面充满了妖魔鬼怪，总之就是这种非常不得了的地方。
　　想像这样的景象，泉觉得有些兴奋。
　　想像这种超乎日常的世界，让她感受着些许的恐惧与兴奋，等待黑守到场。


　　第二章　　　　缺席的兔子


　　穿破多层次元障壁之后，众人来到了一个非常阴暗的地方。
　　“……”
　　眼前是一望无际的荒凉大地，天空布满了厚重的乌云。
　　乌云中雷电肆虐，看来电光就是这个世界唯一的光源。
　　看着这雷电剧烈翻腾的世界，他心想……

　　――这地方好奇特。

　　他有着这样的感想。
　　但他并不是觉得眼前的景色很奇特。
　　先前他经过的每一个世界，都有着很奇特的景色。
　　所以如今再看到这样的景色，他也不觉得特别奇怪。
　　那么自己到底是觉得什么东西奇特呢？
　　他想着这个问题。
　　次元障壁被他劈开一个大洞。
　　铁大兔看着这个洞另一头的景色……
　　“……”
　　并且思考到底是什么东西让他觉得奇特。
　　接着就听到雷电肆虐的世界中传来说话的声音：
　　“……不知道美雷是不是已经在谈恋爱了。”
　　那是个女子的声音。
　　她的嗓音听起来有点熟悉，却又有些陌生。
　　这句话莫名地在他脑中回荡，但他不知道为什么会这样。
　　大兔歪歪头，又朝洞口另一头看去。
　　看着雷电不断肆虐的荒野。
　　接着又听到女子说话的声音：
　　“……接着我就被杀了。那么，你就是来杀我的怪物？”
　　她这么问了。
　　“……你就是来杀我的黑兔？”
　　他不知道为什么这个女子会这么问，但从她的口气听来，仿佛早就在等他来了。
　　怪物。
　　黑兔。
　　她说的是谁？
　　兔子。
　　兔子。
　　兔。
　　她说的是谁？
　　不知道。
　　不过他还是弄懂了一件事。
　　那就是自己为什么会觉得奇特。
　　他觉得洞口另一端的景色很奇特，现在他终于知道了原因。
　　是魔法。
　　洞口另一端被人施加了某种魔法。
　　看样子这个女子就是知道自己会出现在这里，所以施了防御用的魔法。
　　“……这种玩意明明一点意义都没有。”
　　大兔伸出手去，紧接着魔法就要缠上他的手。
　　他见状说了声：
　　“不要碰我。”
　　接着他的手上出现了好几条黑线，这些黑线接二连三描绘出许多术式，画个没完没了。
　　而这些在他手臂的皮肤上窜来窜去的术式，轻而易举就弹开了对方的魔法。
　　不，是弹开了一切。
　　仿佛排斥这个世界的一切，弹开所有周围的事物。
　　大兔就这么将手伸向次元洞穴。接着洞穴也被术式排斥，仿佛被劈开似的变得越来越宽。
　　大兔朝着这个开得更大的洞口前进。
　　这时黑线已经爬满他全身。
　　有敌人。
　　有敌人知道自己会来到这里。
　　而且这个敌人实力不弱。
　　他的全身都能感受到这点。因此他将自己体内的“黑”散布到全身。
　　接着以一双仿佛觉得无聊而半开的深红色眼睛环顾四周。
　　果然看到了一名女子。
　　她有着一头有如雷电飞舞在空中的头发、一对发出金色光芒的眼睛。一头长发就像披风披在身上，不断往周围散发出雷光。
　　这名女子以一脸开心的表情看着他。
　　女子仔细打量他并说道：
　　“哎呀，照天魔告诉我的预言，是说有个黑兔怪物会来，不过你看起来不像兔子啊……当然也不像人类就是了……不过你本来应该是人类吧？”
　　大兔没有回答。不，应该说这一切对他来说都无关紧要，他来这里并不是为了聊天。
　　那么他是来这里做什么的呢？
　　“……”
　　他默默举起手。
　　接着对缠绕在自己皮肤上描绘术式的“黑”下令：
　　“解决这家伙……”
　　“哼，劈头就开打喔？”
　　女子说着握紧拳头，巨大的闪电立刻在她的拳头上聚集成团块状，接着朝大兔抛了出来。
　　大团雷电眼看就要打在大兔胸口。
　　他看着这些雷电，轻轻发出一声：
　　“嗯。”
　　接着用原本是为了攻击而聚集在手掌上的“黑”，接住了这些雷电。
　　“黑”随即把雷电从这个世界中排斥、消除了。
　　女子感到十分惊讶。
　　她睁大眼睛说：
　　“哇，这什么玩意？我已经好几百年没有像这样被人轻松挡住攻击了，这可糟糕了。”
　　但大兔对此仍然不感兴趣。
　　他只是缓缓环顾周遭，看清楚这个世界有多大。
　　看清楚要排斥、消除这整个世界，需要用到多少“黑”。
　　看清楚要排斥除了自己以外的一切，需要用到多少力量。
　　这时女子开口了：
　　“哎呀，跟我打还敢看旁边，你也太轻松了吧？”
　　但大兔仍然不看她。
　　因为他已经推算出要排斥这名女子需要多少“黑”。
　　于是他对女子失去兴趣。
　　但女子却唆个不停：
　　“也是啦，照预言的说法，我会在这里被你杀了，而且这整个魔界都会灭亡，然后预言就会继续进行下去。不过啊，要我走在全都由别人决定好的轨道上，我实在不太拿手耶。”
　　大兔听了看向女子。
　　女子露出惊讶的表情：
　　“咦？原来你有在听我说话？”
　　“走在别人决定好的轨道上，是很轻松的。”
　　这是拿不久前别人说过的话来现学现卖，但他却想不起这句话是谁说的。
　　是脑子里一个黑色的东西说的。
　　黑色、黑色――
　　“……”
　　啊啊，想起来了。
　　是兔子。
　　是兔子这么说的。
　　它说走在别人决定好的轨道上会很轻松。
　　毁掉一切，排斥一切，什么都不去想，只是走在别人决定好的轨道上。
　　预言里早已决定了一切，所以什么都不用烦恼。
　　所以不要思考了――兔子是这么说的。
　　而大兔已经停止了思考。
　　因为这样比较轻松。
　　就只要走在别人决定好的轨道上。
　　大兔正视着她说：
　　“我要杀了你。”
　　女子笑着说：
　　“哼～～原来你是这一型的啊？是那种乖乖遵守规定的模范生？”
　　“……”
　　“不过啊，总不能因为你们决定好了，我就得笑着说这也没办法，就这么乖乖让你杀耶。”
　　“……”
　　“所以啦――”
　　“……”
　　“我决定跑掉，这样预言就不会有进展了。毕竟预言是说你杀了我之后，就会毁灭这个魔界对吧？”
　　“……”
　　“要是我跑掉了，你就会踏出这别人决定好的轨……”
　　这时大兔说了：
　　“你会死的，马上就会。”
　　说着又举起手。这次他打算抢先出手，不给对方反击的机会。
　　但他又有了一种不对劲的感觉。
　　他觉得非常不对劲。
　　这感觉来自右脚。
　　大兔感觉到有东西碰到了右脚。
　　这种感觉非常轻，非常细微，如果不是全身窜满了术式，也许根本不会发现。
　　但大兔发现了。
　　于是他朝脚下一看。
　　他发现一只苍蝇停在自己的右脚上。这只苍蝇的腹部裂了开来，涌出大批白色的蛆，开始爬满大兔的脚。
　　但这也只是一瞬间的事。
　　大兔挥出聚集在手上的“黑”。他切断了自己的脚，然后立刻长出新的脚，但被切断的脚发生了异状。爬满蛆的脚从正中央破裂，从中伸出手掌般的物体，接着更冒出了头与躯干。
　　冒出来的是个很高的男子。
　　他有一头深蓝色长发与同样深蓝色的锐利眼睛。尽管他的目光锐利，表情却十分平静。
　　他一脸装傻的表情说：
　　“奇怪了？刚刚我应该已经从内侧咬破了他的身体……他还真有本事啊。”
　　女子听了后一脸受不了地看着他说：
　　“我看是你本事变差了吧？‘苍蝇王’。”
　　被她称作别西卜路哈斯的男子耸耸肩膀回答：
　　“嗯～～也许吧。毕竟打从我喜欢上她以来，就很少诅咒别人了，也许我诅咒的本事真的变差了。”
　　“你说的她是哪个她啊？”
　　“是哪一个啊？我都忘了。”
　　“你还是一样差劲啊。”
　　“哈哈哈，我还没有令夫君那么……啊啊，丝克拉德，你这样瞪我，我会害怕的啦。”
    “那就不要乱讲话。”
　　“啊啊好可怕。不过玩笑就说到这里――你可以赶快跑吗？要绊住他八成会挺累人的。”
　　“啊啊，我都忘了。”
　　被他称作丝克拉德的女子以金色的眼睛看着大兔：
　　“就是这么回事，小兔子，我要跑啦，你可不要追来啊，现在负责陪你的是……”
　　这时别西卜踏上一步。
　　他依然是一脸平静的笑容：
　　“就由我……还有魔界的巨兽，大家一起奉陪了。要是太小看我们……”
　　这时别西卜的身体忽然消失。
　　下一瞬间，耳边又听到苍蝇拍动翅膀的嗡嗡声，一个男子嗓音混在其中说道：
　　“小心我诅咒你。”
　　这时有东西正要钻进大兔耳朵。
　　大兔立刻做出对策。不，是住在他脑袋里的兔子做出了对策。
　　一条粉红色的刀刃状物体从大兔头部右侧甩出，飞快地一转，以刀刃劈开了苍蝇。
　　这时别西卜说：
　　“我就连你这刀刃一起诅咒……啊，不行，这诅咒不了……我、我要撤退一下。”
　　大兔朝这个声音追去。
　　别西卜在有点距离的地方现身。大群苍蝇抓着他的背部，让他飘在空中。
　　大兔再度朝他甩出刀刃。这次从头部左侧长出白色刀刃并迅速伸长。
　　“等等，不要只是我一个人打，其他人也上啊。”
　　别西卜一边抱怨，一边闪躲刀刃。
　　接着四周突然涌出一大群不知道打哪儿来的怪物，这些怪物向大兔一涌而上。
　　这时背后传来本来应该已经逃走的丝克拉德说话的声音：
　　“啊～～不过我前面的家伙要往左右躲开喔～～”
　　大兔听了回过头去。
　　眼看丝克拉德已经创造出比刚才大了几千倍的大团雷电，朝他扔了过来。
　　大兔看着这一大团雷电。
　　要是被轰个正着，自己的身体八成会当场消失。
　　这里头蕴含的力量就是这么强大。
　　但前提是要打中。
　　“……”
　　大兔伸长从头上长出的粉红色刀刃，甩着刀刃转圈。
　　接着刀刃轻而易举地劈开了丝克拉德抛来的雷电。
　　雷电被一刀两断，开出了一条通往丝克拉德的路。
　　接着大兔将从头部左边长出的白色刀刃，朝正面的丝克拉德挥出。
　　这一刀笔直挥出。
　　一声闷响，刺穿了丝克拉德胸口正中央。
　　“啊……”
　　她看着自己的胸口，露出看来很伤脑筋的表情，接着说：
　　“……这个场面，我果然在之前的预言里看过……而且他的头上多了刀刃以后，看起来也比较像兔子了……”
　　她望向大兔，仿佛想起了什么似地说道：
　　“雷神之子，被黑兔怪物所杀……”
　　但大兔并没让她说完。
　　因为必须快点杀了她。
　　如果不杀她，预言就不会有进展。
　　因为他要走在别人决定好的轨道上。
　　大兔并没有看过预言，但他知道自己非杀她不可。
　　所以他要杀了她。
　　因为这样最轻松，所以要杀了她。
　　要赶快杀了她，让在场的每个人都来不及插手。
　　他甩动头部右侧长出的粉红色刀刃――甩动右耳转圈。但这样还不够，要杀她得用相当大的力量，所以他继续甩动刀刃。
　　大兔不断蓄力，将对他群起围攻的大群怪物也都卷了进去。
　　刀刃中央开始浮现黑色的文字。
　　浮现出“黑”的术式――能够确实杀死她的诅咒。
　　他的耳朵继续伸长，一边甩动转圈一边伸长。
　　别西卜见状说道：
　　“丝克拉德，你别玩了，赶快跑啦。”
　　丝克拉德抬头望向大兔背后的别西卜回答：
　　“不，这刀刃完全拔不出来。”
　　“咦～～要是你死了，预言不就会继续下去了吗？”
　　她听了倒是满不在乎地说：
　　“到时候你们就努力点吧。”
　　“不不，我可不干，因为我想交给你，靠你努力躲过他的追杀～～贝利德、基利亚姆、纳滋尔，绊住他。”
　　他一声喝令之下，某种东西从大兔脚边冒了出来。
　　但大兔并不在意。
　　因为他第一个要杀的是这名女子。
　　诅咒已经完成。
　　之后只要劈开她就行了。
　　所以大兔开口了。
　　他看着这名叫做丝克拉德的女子。

　　“赶快推动预言吧。”

　　粉红色的刀刃劈开了她的身体。

　　◆

　　时雨遥抬头看着窗外发呆。
　　（插图）


　　外头出了太阳，所以今天也很热。
　　她看着外头的景象喃喃说道：
　　“……啊啊，今天也很适合洗衣服啊。”
　　她有着一头漂亮的黑色半长发，以及一对眼神有些落寞的眼睛。
　　现在放暑假不用上学，所以她身上穿的不是制服，而是白色的棉质连身裙。
　　这件衣服是昨天跟朋友去逛街时买的，穿起来还挺适合的，该怎么说？她就是想穿给大兔看，于是来到隔壁的大兔家，然而……
　　“……”
　　他今天也不在家。
　　据说是学生会有工作要做，很多天都没回家了。而且遥最后一次见到大兔，已经是考完试正要开始放假当天，之后他都没有回来，所以算来大兔已经有一个月没回家了。
　　这让遥担心地自言自语：
　　“……不知道他要不要紧？”
　　这间学校的学生会有点奇怪，权限甚至大得可以指挥教职员，但愿大兔不要被牵扯进什么怪事才好。
　　遥一边想着，一边仰望那蓝得不得了的天空。
　　这种日子真想跟大兔一起吃冰。
　　昨天陪她的朋友似乎才交到男朋友，所以净聊些无关紧要的事情聊得非常起劲，像是夏天还是该谈恋爱才对啦；要是不小心给了第一次该怎么办啦之类的。
　　当然现在的自己根本没有心思去想什么第一次，她喃喃说道：
　　“……好想像以前那样，跟大兔一起在院子里放烟火耶。”
　　难得的暑假……
　　她心里这么想着。
　　这时传来母亲的声音：
　　“遥～～来帮我晒衣服～～”
　　于是她回过头去，正要回答：
　　“来了～～”
　　但声音却有瞬间显得十分阴沉，让她赶紧闭上嘴。她用力闭上眼睛之后再睁开，练习摆出笑咪咪的表情，这才又回答一声：
　　“来了～～！”
　　她决定换个想法，这么难得的暑假，怎么可以老是摆着一张苦瓜脸呢？
　　她站起身来，准备去帮母亲……
　　“……”
　　但这时放在床上的手机响了。
　　“啊……”
　　她吓了一跳，回头望去。
　　因为这来电铃声表示是大兔打来的。
　　遥一听到这铃声，感觉表情都放松了，刚刚还那么忧郁的心情，忽然间不知消失到哪去了。
　　而且胸口还有点小鹿乱撞的感觉。
　　因为已经一个月没见到大兔，让她胸口都痛了起来。
　　“呜啊，啊～～啊～～怎么办？呃，我紧张得都破音了……等等，不赶快接就会挂断了。”
　　她自言自语着跑向床边。
　　拿起手机。
　　按下接听钮。
　　笑着说了声：
　　“大兔？”
　　电话另一头传来非常尖锐的声音，几乎让人脑子发胀。
　　遥听到这声音的瞬间……
　　“……”
　　她又想起了一切。
　　想起了自己存在的理由。
　　想起了自己只是为了监视〈上古魔法师〉所爱的铁大兔而诞生的监视者。
　　想起了自己一直背叛自己最喜欢的大兔。
　　“……”
　　刚刚她还为了大兔打电话来而雀跃不已，现在心情又一口气变得阴沉。她眯起了眼睛。
　　这时电话另一头传来说话的声音：
　　‘你醒了吗？’
　　不是大兔的声音。
　　是别人的声音。
　　“黑守？”
　　对方回答：
　　‘啊啊～～从你这反应看来，刚刚的声音已经确实让你醒来了？这表示手术很成功。’
　　“……手术……”
　　‘你可能不记得了，但是我们已经改造过你。毕竟我们不打算一直让“月亮外侧”那些家伙为所欲为啊。’
　　“……”
　　‘而且我们还让你再也没办法做出你以前对铁同学所做的那些事。我应该没猜错，你一直在对铁同学施加洗脑的魔法，让他喜欢上赛托希梅亚，对吧？’
　　“……”
　　‘你这样我们会很伤脑筋。可以请你不要那么不把人类当回事吗？你知道你做这种事，人类会有多难受吗？’
　　“……”
　　听到这句话，遥露出了快哭的表情。
　　因为这些她清楚得很。
　　她一直很清楚自己在做很过份的事。
　　所以才会拜托日向杀了她。
　　才会拜托赛尔裘与哈斯格封印赛托希梅亚。
　　她不希望大兔再被卷入那些怪物无意义的争端之中。
　　所以遥对电话另一头的〈军方〉使者说：
　　“……我好歹也是人类。”
　　‘所以你知道自己做的事有多过份？’
　　“知道。”
　　‘那就更过份了。’
　　“……”
　　‘不过啦，照你的样子看来，你也是千百个不愿意？’
　　然而她的回答却是：
　　“做过的事就是做过了。”
　　‘没错，不过你好歹曾经试着救铁同学，所以我们才会留下你的意识。因为我们觉得如果找你交涉，你可能会站在我们这一边。’
　　“……”
　　‘你不是已经违背了你主人的命令吗？而且你的主人似乎根本不把你放在眼里。像你企图擅自封印赛托希梅亚的这件事，你的主人就不知道吧？’
　　对此遥却回答：
　　“主人……知道我无能为力改变什么，因为一切都已经有预言了。”
　　‘没错，说得也是，一切都会照预言进行……可是你却想违抗预言，不是吗？’
　　“……是。”
　　‘明知是白费工夫还是要做？’
　　“……是。”
　　‘我觉得你就是这种地方有人味，就跟我们一样，所以我才会来说服你。要不要跟我们一起反抗预言？’
　　“……”
　　听他这么说，遥正要回答，黑守却又抢先说道：
　　‘对了，不要说谎。我们在监控你的身体，你说谎我们看得出来。’
　　“……”
　　‘而且你一旦说谎，植入你脑中的诅咒就会发动，消除你的意志。这一来你就会变成傀儡，只剩下唯一的存在意义，就是让我们利用你来反咬“月亮外侧的怪物”一口。’
　　“……”
　　‘站在我们的立场，不管你选哪一边都没有差别。不过我觉得如果你自愿投靠我们这一边，在很多方面都会好办得多，毕竟人类这种生物越是挣扎，往往就越会顽强得出乎意料……好了，我再问你一次，要不要跟我们一起算计你的主人？’
　　这时正好传来母亲呼唤她的声音：
　　“遥～～要晒衣服了，你怎么还不来？”
　　遥朝房门望去。
　　接着再看看窗外。
　　刚刚天气都还那么晴朗，从窗户射进的阳光也十分耀眼，但不知不觉间房间里已经变得十分昏暗。
　　窗户上铺着一层粉红色的薄膜，正要挤进房间来。
　　他要来了。
　　他要来见自己了。
　　遥见状说道：
　　“……不过，好像已经被拆穿了。”
　　‘咦？是这样吗？这可奇怪了。照理说植入你脑子里的咒术机，应该被设计成不会被“月亮外侧的神”发现啊……’
　　“……”
　　‘那现在你的主人在哪里？’
　　“……”
　　‘你得快点决定，要投靠我们这边来救铁同学，还是继续背叛他……你要选哪边都行。’
　　遥听完再度看向窗外。
　　窗户开着。
　　房间里站着一名男子。
　　“……”
　　不，也许是女子。真要说起来，遥甚至不知道他们有没有性别。
　　但现在眼前的这个怪物看起来是一名男子。
　　他有着粉红色的头发、流露出理智的深红色眼睛，穿着一件像西装又像袍子的白色衣服。
　　他环顾四周，接着望向遥，浅笑着说道：
　　“……这是我第一次来你的房间吧？”
　　遥点点头回答：
　　“是。”
　　接着黑守放低声音说：
　　‘我刚刚对我的声音施加了防御咒术，应该只有你听得见我说话，所以快点回答我。你要站在他那边，还是投靠我们这边？只是不管你选哪一边，你的性命可能都会有危险啦。’
　　遥听了想到现在状况有多恶劣，差点忍不住发笑。
　　如果回答要跟〈军方〉敌对，黑守大概会夺走她的自由意志，因为她的脑子里已经被植入了这样的诅咒。
　　不过即使她选择投靠〈军方〉，说要背叛眼前的他……
　　“……”
　　她不知道到时候会怎么样。
　　因为自己是他创造出来的。
　　自己被他创造出来，纯粹只是为了执行一个任务，那就是监视铁大兔，设法让他对赛托希梅亚产生好感。
　　所以搞不好当场就会被他消灭。
　　毕竟对他来说，自己根本一点都不重要。
　　我只是个脆弱的人。
　　我只是个脆弱又有人可以顶替的人。
　　我只是个卑鄙的人，多年来一直背叛喜欢的对象，却还敢说喜欢他。
　　像我这样的人，搞不好当场就会被他消灭。
　　接着遥发现自己对此感到害怕。自己那么过份地背叛大兔，事到如今却还怕死。
　　她想带着这样的心情……
　　她想带着自己最真实的面貌，再见大兔一面。
　　她心想自己每次都这么任性。
　　可是自己只能选一边。
　　人生总是只能选一边。
　　要选〈军方〉，还是眼前的他？
　　这时他开口了：
　　“这房间真可爱，原来人类的女生都在这样的房间里生活啊。对了，你拿在耳边的是什么东西啊？”
　　接着黑守说：
　　‘如果你想投靠我们，就回答我“好”。这样一来，我们就可以判断你是不是在说谎。等你下次说“好”的时候……’
　　但这时他却说：
　　“她会回答‘好’的，人类。毕竟她愚蠢得很，爱铁大兔爱得连自己性命都不顾了。”
　　黑守顿时住口。
　　接着他问道：
　　‘……你听得见我说话？’
　　他以平静的语气回答：
　　“你在说什么呀？我不就站在你身边吗？好啦，不躲开可是会死的喔？”
    “……”
　　“啊，没死，你还挺耐命的嘛。不过你们这些人类做什么我都无所谓啦。倒是遥，你尽管说没关系，你要投靠他们那边对吧？那就跟他说，这样一来你就不用一直闷在心里了吧？今天天气很好，你的表情也应该更阳光一点才对。好了，说吧，说你要背叛我。”
　　遥听了只想哭。
　　一切都掌握在他手中。
　　连自己所有的心思与感情，也全都在他掌握之中。
　　因为遥已经知道即使现在答应，仍然改变不了任何事物。
　　但她还是以快哭的表情抬头看着他，说了声：
　　“好。”
　　她心想，这样一来也许自己就会被他消灭。
　　但她已经不在乎了。
　　既然一切都是白费心机，还不如至少在消失之际，不要背叛自己心爱的大兔。
　　自己至今一直背叛大兔。
　　那么至少最后一刻不要背叛大兔……
　　但眼前的他却说了：
　　“预言里早就说过你会这样讲，所以这不能怪你。其实连这种心意也都不属于你。”
　　他还说：
　　“不，说起来这世上原本就没有你的意志，一切都早已决定了。因为就连人类现在以为是自己的想法，也全都只是术式的一部份。〈军方〉，我没说错吧？你应该已经知道这一点，为什么还要做无谓的挣扎？这一切不是全都在已经架好的轨道上吗？”
　　这时手机传来回答的声音：
　　‘……因为你们……’
　　但他却接着说：
　　“因为你们这种嚣张的嘴脸我看了就火大……？”
    “……”
　　“没错，就连我一时好胜而让你气得闹别扭的这档子事，也都写在2斯克杜尔的预言里，而你又再次没能推翻预言。你要不要干脆放弃？预言一定会应验的。”
　　‘我……’
　　“我不会让你们称心如意？不不不，这预言又不是我们写的，你就接受现实吧。现在不是我们双方在对抗，剧本早就写好了，一直挣扎很难看的。”
　　‘……’
　　听得出黑守这时挂断了电话。
　　他微笑着说：
　　“哈哈，人类真是可爱。”
　　“……”
　　“遥，你也很可爱。看你一脸要哭的表情，你觉得难过吗？”
　　遥点头回答：
　　“……是。”
　　他又笑着说：
　　“一切的剧本都已经决定好了，我们只是照本宣科演出，你却会觉得难过，实在是太可爱了。这实在是个太滑稽，而且……”
　　说到这里，他先停了下来。
　　接着仿佛在观看周围浮现的文字说道：
　　“而且太寂寞的故事。这个部分的术式真的很美，所以你尽管努力扮演好你的角色。你喜欢铁大块，可是这段恋情不会有结果，而你却无法死心，不惜抛下你的人生……这剧本很寂寞，却地非常凄美，我会开开心心地看完这出戏。”
　　说完转过身去，接着说道：
　　“啊啊，我已经消除了你脑子里的诅咒……尽管走在你想走的人生路上吧。愿〈幸福〉与你同在。”
　　“……”
　　她不再回答。
　　而他则笑了笑。
　　“啊哈哈。”
　　接着就消失得无影无踪，仿佛从来就没有这么一个人来过似的。
　　窗户仍然开着。
　　强得刺眼的阳光照了进来，天空万里无云。
　　“遥，你还好吗？”
　　母亲进了房间。
　　遥抬头望向母亲。母亲一脸担心的表情说：
　　“咦？你怎么在哭？发生什么事了？”
　　“……没什么。”
　　“怎么可能会没什么！呃，怎么办？总、总之你说什么妈妈都听。”
　　说着便在遥的身旁坐下。

    （插图）

　　但刚刚他说这一切都已经决定好了。
　　母亲轻轻摸着遥的头说：
　　“来，说给妈妈听吧？”
　　遥听到母亲这么说，感觉自己情绪中最脆弱的一部分就要涌出；感觉到一直独自忍耐的一切就要脱口而出。
　　她的喉头哽住。
　　热泪盈眶。
　　她以颤抖的声音说：
　　“我……我……喜欢大兔。”
　　结果母亲很干脆地回答：
　　“这我早就知道了。难、难道他甩了你？”
　　“没有。”
　　“那你为什么哭？”
　　“……我不知道。”
　　母亲听了露出伤脑筋的表情，笑了笑说：
　　“看来事情很复杂？”
　　“我不知道。”
　　“这样啊，不知道啊～～那你要再哭一会吗？”
　　说着她将遥的头拥进自己怀里。
　　这次遥点了点头。
　　就在母亲怀里，试着思索预言。
　　预言上可有写着这时候我会再哭一会？
　　还是写我不会再哭泣？
　　她不明白预言上是怎么写的。但听他说一切都已经写在预言里，自己只是走在别人铺好的轨道上，让她觉得十分不舒服。
　　他说自己其实没有自由意志，更让她觉得彻底被看扁了。
　　所以她决定开口。
　　她试着说出一句丝毫没有脉络可循的话，想来预言上应该没有写着这样一句话。
　　“我想吃鱼子酱。”
　　母亲听了后惊讶地问道：
　　“咦？你没头没脑地在说什么？”
　　遥抬起头来看着母亲说：
　　“因为人家没吃过嘛。”
　　“这……我也没吃过，不过你突然说要吃鱼子酱是怎么回事？”
　　母亲一头雾水。
　　遥见状哈哈笑了几声。她不想让已经这么担心的母亲更加担心，于是挤出微笑。
　　她擦去眼泪，很有精神地举起双手说：
　　“好了，去晒衣服吧！”
　　母亲看着她说：
　　“你好点了？”
　　“多亏了妈妈。”
　　“哦哦，你感受到妈妈的爱了。”
　　“嗯嗯。”
　　“不过你不用强颜欢笑的，家人之间不需要隐瞒什么事情。”
　　遥听了瞬间差点露出难过的表情。自己有这么多事隐瞒着家人，而且自己又背叛了一个重要的人，让她满心愧疚。
　　但她仍然微笑着说：
　　“我最喜欢妈妈了。”
　　母亲也笑着回答：
　　“可惜我买不起鱼子酱给你吃。”
　　“其实我也不想吃！”
　　“咦～～”
　　“你想想，鱼子酱这种东西一定会害我吃坏肚子的。”
　　“因为太高级？”
　　“对对对。”
　　“我们家女儿是走平价路线的，大兔以后可轻松了。”
　　母亲说着站起身来。
　　遥也点点头应了一声。
　　接着努力不去回想他先前说过的话。

　　――你喜欢铁大兔，可是这段恋情不会有结果，而你却无法死心，不惜抛下你的人生――

    她努力避免想起这句话。
　　接着想像大兔跟自己都长大，两人不时斗嘴，但仍然开始谈恋爱、结婚，还生了小孩。
　　就算不吃什么鱼子酱，我只要跟大兔在一起，就会一直很幸福。
　　一直都很幸福。
　　“……”
　　这时母亲开口：
　　“好了好了，趁太阳下山前赶快把衣服晒一晒吧。”
　　遥听了点点头。
　　她心想自己的理想就是像妈妈这样。像她一样喜欢丈夫，对孩子很好，看到孩子哭会好好安慰，还会趁太阳下山前赶快晒好衣服。
　　我想变成这样的人。
　　可以的话，希望能在大兔身边变成这样的人。

　　“……我绝对不要变成像什么鬼预言那样。”

　　她以小声但坚决的口吻喃喃说道：
　　“绝对不要……”
　　她开始思考。
　　接触到预言的人，全都会开始思考。
　　思考如何跳脱已经决定好的剧本。
　　有人想到后来甚至发疯。
　　因为一切都已经被预测到了。
　　一切都已经定案，不管多么努力，最后还是会照着剧本走。
　　即便如此……
　　“……”
　　时雨遥仍然下定决心，不对自己的命运低头。



　　第三章 　上古龙


　　“今天……今天……”
　　“……”
　　“今天好像很热，我口都渴了。”
　　“……”
　　“啊，月光口也渴了吧？”
　　“……”
　　“我、我呢，知道有种饮料有够好喝的耶。”
　　“……”
　　“这个，我可以再喝一罐吗？因为啊，今天这么热，当然想让喉咙畅快一下啦。我想，月光应该也想……”
　　但月光不理会这个唆的声音，靠在学生会室墙上，抬头看着时钟。
　　现在时间是两点五十分。
　　从黑守说好要过来这里的一点半算起，已经过了整整一个小时以上。
　　他以冰冷的黑色眼睛看着时钟，从口袋拿出手机。
　　找出电话簿里的“黑守”选项按下，接着将手机拿到耳边。铃声响了，而且响了好几次，但黑守没接电话。不知道他是故意不理，还是没把手机带在身上，总之他就是没接电话。
　　这让月光眯起眼睛。
　　他有点……不，是相当烦躁地低声说：
　　“……叫我过来自己却迟到，这是什么意思？”
　　接着合上手机，放回口袋。
　　然后对同样在学生会室里开心地哼着歌、看着流行杂志的泉说：
　　“喂，泉。”
　　她抬起头问道：
　　“什么事？”
　　接着美雷还说：
　　“月光，我可以畅快吗？”
　　但月光还是不予理会，继续说道：
　　“不是说黑守一点半就会来吗？”
　　她听了点点头说：
　　“对啊。”
　　“现在几点了？”
　　“咦？呃……”
　　泉抬头看看时钟。
　　“两点五十分吧？”
　　月光点点头说：
　　“没错，离讲好的时间已经过了整整一个小时以上，你到底打什么主意？”
　　“咦？这……你问我打什么主意，可是我根本没有打什么主意啊？”
　　“那就去死吧。”
　　“咦咦咦！”
　　“我不需要不中用的联络员。”
　　“不不不，黑守老师迟到又不是我的错，而且反正也只能乖乖等，红同学你要不要也找些事情消磨时间？就像赛尔裘同学他们那样。”
　　她指向桌子边边那对半精灵族的笨蛋兄弟。
　　赛尔裘与哈斯格似乎闲得发慌，开始隔着桌子比腕力。
　　他们两兄弟比腕力，看来十分要好。
　　光是会做这种事，就已经让人怀疑他们脑袋是不是有问题，但他们两人却是相当认真。
　　赛尔裘一脸难受的表情说：
　　“呜呜呜，等等，哈斯格，你差不多该输了啦，在旁人面前赢哥哥很难看的。”
　　哈斯格听了瞪着哥哥说：
　　“哼，才不会。这事关晚餐谁出钱，我怎么能放水？”
　　“哈斯格还是一样贪吃……啊啊，不妙，我越来越累了。”
　　“嘿、嘿嘿，我赢……”
　　“喝啊！”
　　这时赛尔裘举起另一只手，双手握住哈斯格的手，就这么一口气扳倒。
　　哈斯格瞪大了眼睛：
　　“啊，你这家伙，太卑鄙了。”
　　赛尔裘笑着回答：
　　“谁叫人家快输了嘛。”
　　“装什么可爱！话要讲清楚，刚刚那下要算老哥犯规输了，你要请我吃晚餐。”
　　“不不，赢的人是我，所以是你该请我吃晚餐……”
　　这时月光从身旁一直嚷着Dr. Pepper的美雷手上抢过红色的罐装饮料，猛力扔了过去。
　　“吵死了。”
　　眼看Dr．Pepper就要打中哈斯格的头，但他轻巧地闪过。
　　接着他以锐利的眼神望向月光，露出挑衅的笑容：
　　“月光也想比吗？我们来分个高下，看看学生会里谁最强吧？”
　　他边说还边甩着手臂。
　　接着赛尔裘也说：
　　“只是目前哈斯格输我啊。”
　　“你明明犯规了！”
　　“胜者为王。”
　　“开什么……算了，只不过比个腕力，也不用气成这样。毕竟天气本来就已经够热了。”
　　说着哈斯格看向学生会室窗外。
　　月光也望向窗外。
　　从万里无云的天空射下的阳光，强烈得仿佛要把地上的人烤焦似的。
　　在运动场上练习的棒球社社员所发出的喊声，也随着时间越来越无力。
　　想来社团活动的时间也差不多要结束了。
　　但黑守却还不来。
　　“……真闲啊。”
　　月光这么自言自语。
　　不知道哈斯格是不是听见了这句话，他又开口提议：
　　“那月光，我们来比赛吧，看谁比较强。”
　　“……”
　　“还是你怕输？”
　　月光觉得他越来越烦人，于是叫了声：
　　“美雷。”
　　美雷立刻眼神发亮：
　　“我、我可以喝了吗？”
　　一一他点点头说：
　　“只要你跟那个笨蛋比腕力获胜。”
　　“哪个笨蛋？”
　　“那个笨蛋。”
　　“哈斯格？”
　　哈斯格大骂：
　　“你们不要太过份了。”
　　月光指着他说：
　　“只要你比腕力彻底打败他，你就可以喝了。”
　　美雷一脸兴奋的表情指着时钟说：
　　“三点！三点的点心呢？”
　　“你会乖乖刷牙吗？”
　　“会会会！”
　　“那好吧。”
　　“太棒啦啊啊啊啊啊啊！”
　　美雷举起双手欢呼，接着对哈斯格说：
　　“我们来比！”
　　哈斯格低头看着美雷说：
　　“可别以为你是个小不点，我就会放水啊？”
　　“我也不会放水～～来比来比～～”
　　说完美雷就蹦蹦跳跳地跑到哈斯格身边，但结果已经非常明显，所以月光也不再注意。他再次拿出手机连上网路，接着在搜寻网站上输入关键字“好喝的红茶怎么泡”。
　　然后开始浏览，同时心想――
　　好闲。
　　早知道会这么闲，就应该带本想看的书来。
　　这时泉说了：
　　“美雷加油！”
　　“我会加油的！”
　　哈斯格还说：
　　“到时候输得太惨可别哭啊？”
　　最后赛尔裘也说：
　　“那我来喊开始，双方手放松！”
　　“我好了。”
　　“好了好了。”
　　“开始！”
　　下一瞬间就听到美雷大喊一声：
　　“喝啊！”
　　“唔喔哇！”
　　哈斯格整个人翻倒在地上。
　　月光只将目光从手机上抬起一瞥，接着低头看着倒在地上的哈斯格说：
　　“哼，我赢了。”
　　“你在说什么鬼话！”
　　哈斯格边吼边起身，还一副很痛似地按住肩膀说：
　　“……你真是个怪物。”
　　美雷听了后嘻嘻一笑，接着望向月光说：
　　“月光月光月光。”
　　月光嫌她吵，挥挥手表示随便她。
　　她见状立刻欢呼，并开了一罐Dr.Pepper。
　　只要给她点心，这丫头倒还挺安静的。确定她静下来之后，月光再次低头看着手机稍作思索，心想下次要搜寻什么关键字才好。
　　整个房间终于静了下来。
　　美雷开始吃点心，笨蛋兄弟或许是比腕力比累了，各自开始翻漫画与一些写着新选组如何如何的小说。
　　赛托希梅亚从刚刚开始就不发一语，一副嫌无聊的神情坐在房间角落，仿佛对一切都没有兴趣，跟有铁在的时候简直判若两人。
　　泉看着这样的景象看得发呆，喃喃说道：
　　“……黑守老师还真的一直不来耶。”
　　这时已经没有人回答她。
　　就这么维持了一段沉默的平静时光，耳中听得见的，就只有大热天下累瘫的棒球社社员叫喊的声音，以及冷气运转的声响。
　　泉自言自语：
　　“总觉得这样好悠哉，就跟正常的高中生一样啊～～”
　　当然没有人回答。
　　“……听说啊，裁缝社的女生好像每天都是像这样吃着零食闲聊，而且听说里面只有一个人真的喜欢裁缝。”
　　“……”
　　“如果不要开学，一直都像这样，那该有多开心啊。最好时间就这样停住，然后大家都不会变老，一直过着暑假就好……”
　　这时月光抬起头说了：
　　“你很吵。你到底想说什么？”
　　“我想说什么呢？大家都不说话，所以我想把握机会，请大家听听我的意见……”
　　“闭嘴。”
　　“不不不，你们就听听嘛。”
　　“我对你的意见没兴……”
　　但泉打断他说：
　　“别这么说嘛。难得大家变成朋友，一起过着人生中只有三次的高中暑假耶？不是应该互相谈谈彼此的烦恼吗？”
　　她提出这样的建议，月光便露出厌烦的表情。他本想反对，但看来说什么都没办法让这女的闭嘴，于是他问道：
　　“……那就由你开头。虽然我想你的烦恼一定是些无聊的小事，不过我就大发慈悲听你说。你有什么烦恼？”
　　泉微微睁大眼睛，环抱双手，露出思索的表情说：
　　“糟糕，我没烦恼。”
　　“是吗？我也没有。看来我们聊完了。”
　　“哪有这样的啦？”
　　泉装傻说到这里又笑了笑，不知道是什么事情这么开心，只见她傻笑个不停。
　　接着学生会室又安静了一阵子。
　　然后泉又说：
　　“……呃～～不过我其实有个烦恼。”
　　不过月光没有抬头。
　　泉还是继续说下去。待在这间学生会室里的都是些听不懂人话的笨蛋，真的理他们只会累死自己，所以月光听都不听。
　　但泉也不在意，继续说了：
　　“……虽然我刚刚说跟大家在一起好开心，只希望时间就这么停住，不过要是没救出铁同学，那可就没意思了。”
　　月光听了扬起视线。
　　他看的对象不是泉，而是赛托希梅亚。不出他所料，赛托希梅亚有了反应。之前她一直显得毫无兴趣，现在却抬起头来看着他。
　　泉看了看看她的反应说：
　　“有件事情我想趁黑守老师还没来之前先问个清楚……铁同学是被〈军方〉改造，才会精神崩溃的吧？”
　　赛尔裘与哈斯格也跟着望向月光。
　　月光在众位学生会成员的视线下，将手机收回口袋。
　　接着点点头说：
　　“没错。”
　　泉听完继续说道：
　　“那现在状况怎么样了？我们要遵照〈军方〉的命令去找铁同学？把铁同学弄得精神崩溃的就是〈军方〉，而我们却要遵照〈军方〉的命令去找他？这会不会有点，这个……怎么说呢？”
　　听到这句话，月光看了泉一眼。他知道她想说什么，而且先前赛托希梅亚也对他这么说过。
　　――到头来你还不是〈军方〉的走狗？
　　那个魔女嚣张地这么说。
　　而她说的是事实。
　　铁大兔被〈军方〉弄到精神崩溃。
　　之后更下落不明。
　　找到他所在地方的也是〈军方〉，而且〈军方〉还说随后会告诉他们活捉大兔的方法。
　　不管做什么事都摆脱不了〈军方〉，到头来简直完全没有他们自己的意愿存在。
　　但月光开口了。
　　他看着四名笨蛋的脸说道：
　　“现在是这样没错，不过我不打算一直这样。”
　　赛尔裘听了后问：
　　“……你的意思是说要违抗〈军方〉？”
　　“那当然。”
　　哈斯格听了就笑说：
　　“哼，明明没这本事还敢说。”
　　月光听了瞪着哈斯格：
　　“只是现在实力不够，我很快就会颠覆这一切，小角色乖乖闭嘴跟我走就对了。”
　　月光心想哈斯格当然会立刻反驳，因为他自己也知道自己的发言完全没有说服力。
　　但哈斯格听了后却莫名露出有点开心的笑容说：
　　“……哼？这样啊，我还挺喜欢搞这种的。
　　赛尔裘听了便看着弟弟：
　　“……大兔那次也是这样，做哥哥的实在有点担心你这种发言啊。我看哈斯格你好像是真的喜欢这一种……”
　　哈斯格在赛尔裘头上拍了一记，打断他的话。
　　接着抬头看着天花板：
　　“不过我可没想到你想推翻〈军方〉。我们可是待在〈军方〉里面耶？真的办得到吗？”
　　结果赛托希梅亚在房间角落开了口：
　　“……不这么做就救不了大兔。”
　　哈斯格、赛尔裘与泉听了都转头看她。
　　美雷则心满意足地吃着巧克力。
　　赛托希梅亚继续说了：
　　“……不管是〈军方〉还是〈教会〉，人类想的事情永远都一样。大兔一定会沦为人类欲望的牺牲品。”
　　听到这句话，哈斯格看着月光说：
　　“她是这么说，人类大人的意见又是怎么样啊？有什么话想说吗？”
　　“我会让她知道我的欲望比〈军方〉那些家伙更强。”
　　泉听了笑着说：
　　“就是因为红同学会有这种有点白痴的发言，我才会那么喜欢……”
　　“小心我宰了你。”
　　“好啦。”
　　泉就此闭嘴。
　　月光确定她安静下来后，环顾在场的学生会干部说：
　　“……我们就趁现在分边吧，不跟我来的家伙可以离开了。我总有一天会违抗〈军方〉，当然也可能会丧命。不喜欢这样的家伙就离开这里，至于留下的家伙，我会……”
　　这时背后传来一个说话的声音：
　　“我会保护你们，是吗？”
　　那是个显得若无其事，听来十分熟悉的男子嗓音。
　　月光听了回过头去。
　　发现〈军方〉派来的黑守不知不觉间已经站在学生会室里。
　　他的年纪大约二十四、五岁，穿着黑色西装、打着红色领带，戴着圆框眼镜与白手套。
　　月光瞪着黑守说道：
　　“不对，我本来想说如果留下来的这些家伙要跟我，我就大发慈悲使唤他们。”
　　黑守听了微笑着说：
　　“你还真J啊。”
　　“因为我有资格J。”
　　“哈哈，你这种小朋友特有的自信可真不错。违抗〈军方〉？哼哼，我也跟哈斯格一样，很喜欢这种作风。自己的命运由自己来开创……人类就该这样才对。”
　　听黑守说出这种令人觉得有点莫名其妙的话，月光瞪着他说：
　　“你为什么这么晚才来？不是讲好一点半吗？”
　　黑守听了后从口袋拿出怀表：
　　“啊啊，对不起，我的表停……”
　　“我们等你不是为了听你开玩笑。”
　　“……是吗？那我就说真话。有入侵者来到这间学校，搞得我差点被杀了……”
　　这让月光微微一惊。这个姓黑守的男子强得超乎寻常，凭月光跟美雷根本不是他的对手，但他却说自己差点被杀。
　　“……你到底跟谁打了？”
　　月光这么问了。
　　黑守则微微一笑：
　　“这是秘密。”
　　“你这家伙……”
　　但黑守打断他说：
　　“对方差点就能杀了我。就算知道对方的名字，你也无能为力，不是吗？”
　　“……”
　　“而且如果遇到对方的人是你，你已经不在这世上了。这可伤脑筋了。这间学校里充满了这样的怪物，你却还是很弱小，又不去修行。”
　　他说出这样的话来。
　　赛托希梅亚听了站起身来，看着黑守说：
　　“……修行？你对大兔的所在……”
　　黑守紧接着说：
　　“我知道的，可是我还不要告诉你们。”
　　“你……”
　　但这时月光却说：
　　“笨蛋兄弟，阻止赛托希梅亚。现在跟他打也没有意义。”
　　赛尔裘与哈斯格听了举起手，抓住赛托希梅亚正准备发动魔法的手。
　　哈斯格伸手放在赛托希梅亚已经发动的魔法上说了声：
　　“毁坏。”
　　接着赛托希梅亚的魔法就这么消失。
　　这就是这对混血儿的能力。
　　哈斯格能够对任何事物解咒，而赛尔裘则可以封印住任何事物。
　　赛尔裘伸手放在赛托希梅亚的背上说：
　　“封印。”
　　这一来她的动作当场停住。
　　魔女瞪着他们两人说：
　　“放开……”
　　但月光打断她说：
　　“不要白费力气。等打得赢的时候再杀他不就好了？现在我们需要他的知识跟能力，必须从他口中问出铁的所在，知道怎么过去那里。不要无谓地感情用事。”
　　月光瞪着狂怒的魔女。
　　结果赛托希梅亚就这么安静下来。她眯起眼睛，瞪着黑守说：
　　“……大兔人在哪？”
　　黑守回答：
　　“你冷静下来了？”
　　“……”
　　“要我告诉你们也行，只是就算我说了，你们也去不了，因为铁同学现在待在非常危险的地方。相信你们出现在他眼前的那一瞬间，所有人就会被杀。”
　　他说出这样一番话来。
　　赛尔裘、哈斯格、泉与赛托希梅亚的表情都当场一变。
　　泉问了：
　　“你们到底对铁同学做了什么？”
　　“咦？你没听红同学说吗？我们希望他变强，所以利用他不死的能力进行实验，结果他强得有点超出我们的预期……如今他已经成了跟神种同级的怪物。”
　　泉露出不懂的表情：
　　“神种？”
　　月光则回答她：
　　“就是强得根本应付不了的怪物。”
　　不，何止应付不了这么简单。一般来说像这样的存在，人类根本连他们的名字都叫不出来。
　　像上古龙就是个例子。
　　上古龙不是普通的龙，是那种在神话中会以天神身分出现的强大怪物。
　　再不然就是死神。
　　是统治“不归尘地”的死亡象征。
　　还有埃德尔卡的主宰也是一样。
　　那个抢走赛托希梅亚的能力、让铁大兔死而复生的奇妙怪物，也是一种堪称神种的怪物。
　　这些怪物都待在人类不能去的地方，待在绝对不会与人世有所交集的次元。即使万一有所交集，也绝对不会带来幸福。
　　至少跟她扯上关系的这两个人是这样。
　　“……”
　　想到这里，月光不禁想到铁与赛托希梅亚都已经请埃德尔卡主宰实现过愿望。
　　他们两人怎么看都不像得到了幸福。
　　埃德尔卡主宰替人实现愿望时，会从许愿者身上拿走最重要的事物。
　　赛托希梅亚失去了力量，所以才会让天魔有机会袭击。
　　至于铁――目前还不知道他失去了什么，不过那个笨蛋应该也有所失。
　　失去最重要的事物，得到重要的事物，这件事本身就极为矛盾。
　　但几乎所有神种都有着这样的矛盾。
　　人类一旦跟他们扯上关系，多半都会非常不妙。
　　而照黑守的说法，现在〈军方〉已经把铁当成与神种同级的生物来看待。
　　也就是说，他现在待在人类连去都不能去的地方。
　　也就是说不但没办法救他，甚至不能去见他。
　　“可是……”
　　开口的是赛尔裘。
　　他对黑守问道：
　　“你以前说过人类……不，应该说〈军方〉已经猎捕过上古龙，对吧？还说这间学校里就养了几头，更说今后击退上古龙就是这个学生会的业务之一。这也就表示……”
　　黑守回答他：
　　“没错，我们已经有能力猎杀神种。我本来打算只要你们继续顺利成长，到了明年初就要派击退上古龙的任务给你们，只是……不过如果你们立刻要去救大兔同学，就需要马上学会猎捕神种的方法。只是如果现在让你们死了，可就非常伤脑筋，所以〈军方〉本来很反对。”
　　这时泉问了：
　　“可是黑守老师帮我们说服了他们？”
　　黑守微微一笑，指着泉说：
　　“没错。因为红会长来求我，说他无论如何都想救铁同学，我才小小拼了一下。”
　　明明是他们自己把铁搞得精神崩溃，还若无其事说出这样的话来。
　　月光皱起眉头说：
　　“你们的作风实在让人看了就反胃。”
　　“我想也是。可是你没有能力改变我们，所以也只能乖乖接受。”
　　“没错。”
　　“那你就只能乖乖听话了，不是吗？”
　　“没错，不过总有一天我会杀了你。”
　　月光这么一说，黑守就看着他：
　　“是吗？你的成长速度的确比我预期中要快了点……”
　　这时月光忽然弹响手指。
　　这一瞬间，他贴在制服内侧的一张符咒应声发动。
　　符咒对他的手臂肌肉施加电击刺激，加快肌肉的动作。月光顺势拔出腰间的剑，全力朝黑守刺去。
　　黑守当然做出了反应，但却微微慢了一些。剑刃碰到了黑守颈部的皮肤，但没有刺进去。黑守退到刚好不至于被刺穿的距离，低头看着剑刃说：
　　“……啊啊，你比刚参加完强化集训的时候更快了，魔法的运用方式也很不错，看得出你很努力啊……很不错，就是这样，可是现在还……”
　　月光听了收剑入鞘：
　　“我还不需要赢你。不过你要从我这一剑判断，我们有没有办法猎捕上古龙？”
　　黑守回答得很干脆：
　　“不行，多半三两下就会死，所以我也来帮忙。只要猎捕个五头……应该就可以慢慢掌握到诀窍吧。”
　　月光听了后说：
　　“唔，所以你的计划就是这样。因为铁是神种，所以我们要透过上古龙来练习如何猎杀神种，然后再去活捉铁？”
　　黑守却摇摇头说：
　　“不，即使成功猎捕了几头上古龙，我们还是拿现在的铁同学没办法，他的层次已经完全不一样了。”
　　“那你有什么打算？”
　　黑守回答：
　　“练习猎捕上古龙，是为了去猎捕其他的神种。下一步我们要猎捕的是埃德尔卡主宰。”
　　赛托希梅亚听了后问道：
　　“……要替我拿回被她抢走的力量？”
　　黑守听了微微一笑，点点头说：
　　“没错。我们要活捉埃德尔卡主宰，把你的力量抽出来。这样一来，这个学生会的战力不就会显著提升吗？但这个工作非常危险，我们的研究小组判断理论上有办法猎捕埃德尔卡主宰……但〈军方〉还没有实际猎捕过那种层次的怪物。所以这次猎捕埃德尔卡主宰的行动，〈军方〉会倾全力进行。”
　　黑守说到这里，转头看着月光说：
　　“可是到这里还没完。〈军方〉判断铁大兔是比埃德尔卡主宰更高阶的神种，而且他现在所待的地方就有许多远比埃德尔卡主宰更强大的怪物，他却把那里闹得天翻地覆。他在那个连〈军方〉都还无法入侵的世界，若无其事地到处屠杀怪物，所以才会弄得整个〈军方〉都反对去动铁大兔。而且仔细想想就知道，这个行动非常无谋，怎么想都觉得是个不可能成功的蠢计划。”
　　“那你为什么会想付诸实行？”
　　黑守笑着说：
　　“当然是因为你哭着求我。”
　　但月光打断他无聊的玩笑话：
　　“然后呢？”
　　黑守耸耸肩：
　　“……〈军方〉多半也知道非得做出超脱剧本的行动不可……而且我们现在也必须想办法处理铁同学。他已经进入了命运的核心……”
　　但黑守只说到这里，接着又笑着说：
　　“不过总而言之，看来〈军方〉已经想在你们身上赌一把了。我们就趁他们改变心意之前行动吧。虽然也许没有胜算，但你们还是会参加，不是吗？”
　　听他这么问，月光眯起了眼睛。
　　接着环顾其他学生会成员的脸。
　　赛托希梅亚多半会参加，因为她有理由参加。
　　但其他人又是如何呢？
　　他们有理由牵扯上这种事情吗？月光心想至少泉不应该参加。至于那对半精灵族的兄弟听了刚刚那些内容，倒是搞不好会参加。
　　美雷则完全取决于月光自己的选择，所以一点都不重要。
　　他心想，那么自己又是如何呢？
　　他没有理由为了救铁大兔而不惜赌命。那个笨蛋跟自己又没多少交情，为什么要冒那么大的险去就他？
　　他想着这个问题。
　　但他已经找到了无数个理由。
　　首先只要能让这次行动成功，自己对〈军方〉的立场就会变得相当有利。
　　而且只要解决这个案子，学生会的战力也会得到飞跃性的提升。
　　毕竟不但可以从埃德尔卡主宰手中拿回赛托希梅亚的力量，更可以将强大得连〈军方〉都害怕的铁大兔拉拢到自己这一边。
　　也就是说，只要能够顺利克服这个案子，就有可能颠覆自己与〈军方〉的上下关系。
　　想到这里……
　　“……”
　　他开始觉得这件事还真有点值得去做。
　　而且只要自己对〈军方〉可以占到上风，那对半精灵族兄弟与赛托希梅亚就会觉得站在他这边是有好处的。
　　毕竟这些家伙都讨厌〈军方〉。
　　甚至讨厌全人类。
　　既然如此，哪怕他们听了黑守的说明，或许还是愿意协助。
　　只有碧水泉参加这件事完全没有好处可言，不过她本来就算不上战力，所以应该也不需要列入考虑。
　　重要的是要在什么样的时机对〈军方〉设局。
　　〈军方〉应该也知道当月光拥有实力，一定会起而反叛。
　　但现在他们却说要给月光力量，说愿意给他知识，而且不要求回报。
　　也就是说，自己被他们看扁了。
　　他们以为不管月光怎么加强实力，终究跳不出他们的手掌心。
　　但对于这样的情形……
　　“……”
　　他伸手碰了碰腰间的剑，微微露出笑容。因为刚刚他对黑守刺出那一剑时，其实本来可以刺穿黑守的脖子。
　　但他没有这么做。
　　他要让黑守更轻视自己。
　　要让〈军方〉更轻视自己。
　　要让弟弟日向一直误以为他自己比较强――为此月光必须隐藏实力。
　　在得到真正能够击溃这些家伙的实力之前，他必须让这些人看不起自己。
　　等得到这些实力之后，就要立刻反叛。要在〈军方〉预测不到的时机，击垮他们所有人。
　　所以月光说：
　　“……赶快开始吧。不是要猎捕上古龙吗？那就快点开始。”
　　黑守听了点点头说：
　　“说得也是，时间也不多了，我们就开始吧。”
　　接着走上学生会室正中央。
　　但这时月光小声喊了一声：
　　“……喂，黑守。”
　　但黑守没有转过头来。
　　他又对黑守喊了一声：
　　“黑守，听见我叫你了吗？”
　　这次比刚刚更大声。
　　但黑守还是不回头。
　　而这也是应该的。因为月光用了魔法不让他听见。
　　这种魔法能够控制空气震动，让声音只传到自己选定的对象耳里。
　　这是从黑守身上偷学来的魔法。他以前看黑守用过，所以在集训期间解析出来。
　　而黑守对月光刚刚的喊声没有反应。
　　因为他听不见。
　　而且他甚至没发现月光用了这个魔法，没有发现月光动了术式。
　　看到这样的情形，月光越过黑守的肩膀看着他的脸，露出犀利的笑容。
　　接着调节魔法，对室内的魔女喊了声：
　　“……赛托希梅亚。”
　　但她没有转头，而是只转动视线看过来。
　　她发现了。
　　她发现了黑守没有发现的魔法。
　　这也就表示她在魔法方面比黑守更高竿。
　　确定这一点之后，他继续说：
　　“今后你对黑守用的任何魔法都要进行解析。从运作原理到衍生应用，全都要由你来管理，然后跟我们分享。”
　　赛托希梅亚听了后开口反问。
　　她以跟月光所用同样的魔法控制了空气的震动。她只看了一眼，就已经能够运用自如。
　　“……为了算计他们？”
　　“没错。我们要抢走〈军方〉所有的技术。”
　　她听了后露出微笑：
　　“……这主意还挺有意思的。”
　　但这句话传来的方式与先前不同。空气没有震动，而是直接振动月光的耳膜。
　　这短短一瞬间，赛托希梅亚已经改良了魔法。
　　看样子她已经知道自己该做什么。
　　但月光见状却什么都没说，反而取消了魔法，接着转头面向黑守。
　　黑守拿出几张符咒放到学生会室的桌上说道：
　　“……那我要开始说明很多事情，大家要仔细听。要猎捕远比我们人类强大的神种时，最根本的原则就是要在对我们有利的地方作战。这次我们要在这个学生会室里建立夫罗尔圆阵，然后引诱上古龙来到这里再行猎捕。”
　　说着黑守拿起一张符咒，用指甲划破拇指指腹，将流出来的血沾在符咒上，然后将这张符咒掷向房间的角落。紧接着这张符咒就融入房间的墙壁消失无踪。
　　黑守转过来面向众人说：
　　“我们就要用这样的方式，在这学生会室内铺设结界……顺便告诉你们，打从建立校舍的时候，这间学生会室里就铺设了这种叫做夫罗尔圆阵的强大结界，只要将这种符咒掷向墙壁就可以发动。要发动结界，就要对四个角落各掷出一张符咒……不过你们知道吗？做一张这种符咒竟然就要花上八亿呢～～”
　　最后的部分根本无关紧要。
　　泉听了倒是说：
　　“哇，超有钱的……我要是有八亿，一定连高中也不念了～～”
　　她讲着这些没营养的话，而吃完巧克力后又活力充沛得令人厌烦的美雷问道：
　　“什么是八亿？”
　　泉回答她：
　　“嗯，就是很多钱，多到大概可以买一亿万个美雷刚刚吃的巧克力。”
　　“一亿万？呃、呃，那是几个啊？”
　　“大概十个吧？”
　　“超棒的啦啊啊！”
　　这莫名其妙的对话还在继续。
　　这次换哈斯格拿起桌上的符咒，并看着符咒说：
　　“……结界？老哥，你看这里真有那么强大的结界吗？”
　　赛尔裘听了后也拿起符咒说：
　　“谁知道呢？照老师刚刚的说明，结界的基础就位于这间学生会室当中……”
　　“那你看得到这结界吗？”
　　赛尔裘摇摇头说：
　　“完全感觉不到啊。不过就连我的封印之力，也一定压制不住上古龙那么强大的力量，想来这里铺设的结界一定非常强。”
　　但黑守听了却说：
　　“不，只要有这结界保护，你的封印之力就能对上古龙起作用。因为这个圆阵会削弱上古龙的力量，提升你的力量。可是要让结界保护你，就得经过一些步骤……”
　　这时赛尔裘以指甲划破自己的手指，接着将血沾在符咒上。
　　黑守见状说道：
　　“对，就是这样。这样你就被这个结界选上了，之后只要掷向墙壁就好。但符咒只能掷向四个角落，现在只剩三张，所以请先沾上其他人的血再掷出去。”
　　哈斯格听了就将自己的血沾到符咒上。
　　月光也将血滴到放在桌上的符咒上。
　　接着美雷说：
　　“人家讨厌痛痛！”
　　泉也说：
　　“人家也讨厌！”
　　于是月光点点头说：
　　“那你们就去死吧。”
　　他来个相应不理。
　　两人面面相觑，低吟了几声。接着泉用拿在手上的铅笔笔尖刺向手指，喊了声痛之后，也帮美雷刺了手指。
　　最后哈斯格递出这张沾上了各个学生会干部鲜血的符咒，赛托希梅亚拿了过去。
　　接着……
　　“……”
　　她莫名地嗤之以鼻。
　　看不出她在笑什么。
　　她没有将自己的血沾在符咒上，就将它往墙上一掷，符咒随即融入墙壁之中。
　　看不出她为什么不跟结界订契约。
　　但月光什么都不说。
　　相信她应该已经有了主意。
　　就跟刚刚她解析控制空气震动的魔法一样，相信她对这叫做夫罗尔圆阵的魔法也是只要轻轻一碰，就已经解析到了相当程度。
　　所以全世界的组织才会这么忌惮她。
　　这种叫做〈上古魔法师〉的怪物能够驾驭任何魔法，所以各大组织才会那么害怕他们。
　　月光看着这名魔女，接着将自己手上的符咒也掷向墙壁。
　　接着学生会所有成员都望向拿着最后一张符咒的美雷，让她吓了一跳：
　　“咦、咦，怎么了怎么了？”
　　月光回答她：
　　“别问那么多，把那玩意往你身后的墙壁扔过去就对了。”
　　“扔什么？”
　　“扔你手上的符咒。”
　　“扔这个痛痛的？”
　　“废话少说，赶快扔。”
　　美雷听了就要将符咒朝月光掷过来。
　　“叫你往后扔你听不懂是吗？”
　　“啊呜……呃，喝！”
　　她喊了一声，将符咒往身后的墙上扔去。
　　（插图）
　　接着这张符咒也被墙壁吸收。
　　但什么事都没发生。
　　只有赛托希梅亚似乎觉得稀奇，不停地环顾四周，接着微微退开碰了碰墙壁，喃喃说了：
　　“哼？”
　　月光见状问了：
　　“这样结界就发动了吗？”
　　黑守回答：
　　“对，已经发动了。这么一来这里就是我们的领域，当然实际上彼此之间的力量差距并没有改变……不过算了，这种时候就不用详细说明了，大家只要知道我们在这里会比较有利，敌人则会变弱就行了。那接下来我们就把上古龙引来这里吧。”
　　说着朝学生会室里头的白色墙壁一指说道：
　　“座标是夫・皮雷尔・罗・鲁克斯耶，红同学，请你命令〈圣地〉开出〈路径〉。”
　　月光听了望向墙壁。
　　这间学生会室里有着一种只有他能动用的特殊次元裂缝，能够开出〈路径〉通往任何次元。
　　但这时泉开口了：
　　“等一下～～等等等等，老师，我有问题！”
　　说着还举起手来。
　　黑守看着她：
　　“好的，泉同学，你想问什么呢？”
　　“呃，刚刚老师说的座标，就是那个吧？只要一接上去，这面墙壁就会通到那种叫做上古龙的怪物所住的地方对吧？”
　　黑守很干脆地点头回答：
　　“就是这样。”
　　“呃，那个，那次元接上的瞬间，那种叫做上古龙的怪物就有可能突然跑来攻击，对吧？”
　　“有这个可能。”
　　“可是我们却完全没有做什么准备就冲过去，这样真的好吗？”
　　“我们不是已经做好准备了吗？我们发动了夫罗尔圆阵，再来只要实力够，就算正面硬拼也打得赢上古龙。”
　　“要是不够呢？”
　　“除了我以外应该会全军覆没吧。不过如果你们只有这点能耐，还不如就这么死了。已经决定要走这条路，却在这种地方死掉，那往后根本也没有希望了。”
　　泉听了又举起双手：
　　“唔喔～～只有我一个人是平凡人，情形好像变得有够不妙的耶～～”
　　她嘴上这么说，却笑得十分开心。
　　接着她站起来跑向与能够开启〈路径〉的墙壁相反的方向说：
　　“那我就在这边缩起来，大家要保护我。”
　　月光听了便命令她：
　　“你只会碍事，到外面去。”
　　但黑守却打断他：
　　“不，就请她也留下来吧。这样难度才会升高，而且只要在夫罗尔圆阵内体验过极限状况，也许她在魔法方面的才能也会开窍，所以我要泉同学也留下来。大家要小心不能让她被杀，并设法活捉上古龙。”
　　泉听了看向众人：
　　“老师都这么说了，有种布丁我希望死前一定要吃到，所以大家要尽量保护我。”
　　赛尔裘听了就说：
　　“那我会舍命保护你的。”
　　泉对他伸了伸舌头，摇着手说：
　　“你又在讲这种对每个女生都会说的话了～～不过你说到就要做到喔。哈斯格同学也要保护我喔。”
　　但哈斯格只是耸了耸肩膀回应，接着望向白色墙壁说：
　　“我倒觉得状况好像没有轻松到可以开这种玩笑啊。要猎捕上古龙……真的办得到吗？”
　　黑守听了却说：
　　“真想快点知道会死几个人呢。”
　　接着转过头下令：
　　“那就开始吧。红同学，将〈路径〉连上座标。”
　　月光听了再度看向白色墙壁：
　　“美雷，你来一下，我要先解开你的封印。”
　　美雷听了瞪大眼睛，表情莫名地转为紧张，接着一边四处张望一边朝月光走近，并悄悄地对他说：
　　“我、我说，月光，你在大家面前，亲我……”
　　“唆。”
　　月光说着抓住这个笨蛋的头，往自己身前拉过去，嘴唇贴上她的脸颊。
　　这让美雷喊了声：
　　“呀！”
　　下一瞬间，施加在她身上的封印当场解开，让她体内的恶魔之力获得解放。
　　将头发绑成马尾的发圈绷断，头发呈闪电状飞舞在空中；眼睛闪动金色的光辉，全身开始散发出雷电。
　　她仍然看着月光，同样小声说道：
　　“就说大家在看了你还……”
　　但月光已经不再听她说话。
　　他就这么拔出腰间的剑：
　　“我要开门了。”
　　接着可以看出整个学生会室的气氛都紧张起来。无论赛尔裘、哈斯格还是赛托希梅亚，都将目光转向墙壁，进入战斗态势。
　　连黑守看来也有点紧张，不难想像接下来的工作会有多吃紧。
　　月光见状也用力握紧手上的剑。
　　接着他开口了。
　　他在脑中描绘座标，对〈圣地〉下令：
　　“开门。”
　　一瞬间白色的墙上出现次元扭曲现象，轻而易举地开出一个洞。
　　学生会室轻而易举地连接上了上古龙栖息的地方。
　　室内的每一个人都看着这个大洞。
　　洞口另一头是一片漆黑，不知道那是个洞窟之类的地方，还是那个世界里原本就没有光。
　　也可能其实有光，但只有上古龙看得见，人类看上去则是一片漆黑。
　　但至少可以确定众人都只看得到一片漆黑。
　　不，甚至可说是纯黑。
　　月光看着这片黑色，绷紧全身以便随时因应上古龙的攻击。
　　“……”
　　但之后过了二十秒左右，没有任何东西从洞口钻过来。
　　学生会室里只听得见冷气运转的声响以及学生会成员的呼吸声。
　　这时泉以紧张的嗓音说：
　　“……都不来耶。”
　　美雷听了后也以紧张的神情看着洞口说：
　　“什么东西不来？”
　　“咦？要从这里说起喔？你刚刚都没听大家讲话？”
　　听她这么问，美雷一副被冤枉的生气表情说：
　　“我当然有听！从吃完巧克力之后我就有认真听，可是他们讲的东西好难懂！”
　　泉听了后看着美雷说：
　　“呃～～的确是有点艰涩……等等，现在不是说这些的时候了。呃，那我简单说明一下，你要仔细听喔。”
　　“嗯。”
　　“照理说会有很厉害的怪物从这个洞跑来，然后大家要跟它打。”
　　“唔唔。”
　　“所以我才说怎么都不来。”
　　“喔喔喔喔，我明白了！”
　　美雷以强而有力的声调这么回答，接着开始一脸严肃的表情瞪着洞口。
　　泉见状笑着说：
　　“怎么好像一讲出来就变得很单纯，连我都吓了一跳。”
　　但她们都聊完了，还是没有任何东西从洞口过来。
　　月光向黑守问了：
　　“现在是什么情形？”
　　“大概是它没待在座标旁边吧。不过上古龙都待在非常狭小的世界，住在由它们自己创造出来、只有它们自己居住的世界，所以我想它应该就在附近……不过问题就是也有些龙根本不在意有人入侵。它们以为自己是绝对不可侵犯的，所以有时候会对入侵者视若无睹。”
　　“那要怎么办？”
　　“得派个人去诱敌才行。”
　　“要怎么诱敌？”
　　“这你得自己想。”
　　听到这句话，所有学生会成员都看向月光，用脸上的表情问他该怎么办、要派谁去。
　　当然这种情形本来应该由有着不死之身的铁去冒险，可惜他现在缺席。
　　那么……
　　“赛托希梅亚。”
　　他叫了魔女的名字。
　　这时她已经在转动手指，咏唱魔法。
　　“＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝”
　　她任皙的喉咙以人类耳朵听不见的高频音咏唱魔法。
　　紧接着一个由黄光构成的小小眼球就从她的指尖出现。
　　月光曾经看过这种魔法。
　　眼球后方长出的尾巴插在赛托希梅亚的头上，看样子这种魔法可以将眼球所看到的景象传回给她。
　　眼球就这么离开她的手掌，准备钻过学生会室墙上的洞。
　　但这时有人抓住了眼球。
　　一只从洞口伸出来的手臂状物体抓住了眼球。
　　一眼就可以看出这不是人类的手。手上只有四根手指，每一根手指前端又再分岔成四根触手状的物体。
　　这些触手抓住赛托希梅亚制造出来的眼球，但随即又张开手掌放开。
　　这一瞬间，黑守大喊：
　　“快躲开！”
　　下一瞬间，触手已经进逼到眼前。原来触手伸长了。
　　月光见状不及细想就挥出剑，同时骂了声：
　　“该死。”
　　接着用剑斩断扑向自己的触手。
　　仔细观察状况。
　　伸长的触手并非只有一根，而是有四乘四――合计十六根触手攻击他们所有人。
　　赛托希梅亚看来已经用魔法抵御住。
　　美雷与哈斯格也都勉强躲开。
　　但泉却――
　　想到这里，月光回过头去，发现赛尔裘挡在泉身前想护住她。
　　而触手已经插进他的胸口。伤势非常严重，要是不立刻治疗，八成会就此丧命。
　　哈斯格见状大喊：
　　“老哥？”
　　泉也在他身后大喊：
　　“不会吧，不会吧，为什么？”
　　但赛尔裘不理他们的叫喊，看着月光说：
　　“啊啊，该死，一开始就躲不……”
　　但他的话只说到这里。刺穿赛尔裘胸口的触手又分成好几条，抓住他的身体，以莫大的力道企图将他拖到洞口另一端。
　　黑守大喊：
　　“阻止它！一旦被拖到没有结界保护的次元，他就没得救了！”
　　哈斯格立刻有了动作。
　　他举起拳头说了声：
　　“破坏！”
　　接着挥出拳头。拳头上缠绕着红色的光芒，眼看就要打中触手，但触手刹那间一弯，闪过了哈斯格这一拳。
　　哈斯格见状咒骂：
　　“该死！”
　　赛尔裘的身体已经快要被带到洞穴另一头。
　　黑守说：
　　“不行，我们得放弃他了，绝对不能再追……”
　　但月光不理他，一脚朝身旁美雷的脸举起，命令她：
　　“美雷，把我往那个洞口丢过去。”
　　“咦、咦？”
　　“快点！”
　　月光吼了一声。
　　美雷点点头，抓住月光的脚，接着大喝一声：
　　“喝啊！”
　　就这么将月光扔出去。月光拿她的手当跳板往前跳，来到正要钻过洞口的赛尔裘身旁，用剑砍断触手，但这时他的身体已经钻进洞口另一头。
　　钻进了没有光线的黑暗世界之中。
　　这时他的脚被人抓住，是有人想将他拉回学生会室。
　　月光抓着赛尔裘的身体大吼：
　　“快拉！”
　　但这一瞬间，他看见了黑暗中有个物体存在。
　　是个人形的生物。
　　但它显然不是人类。它的身体尺寸几乎跟电线杆一样大，全身有着蓝黑色的皮肤，身体长出数百条触手。
　　而它的头上有嘴，脸上有好几张长着牙齿的嘴，这些嘴大大地张开。

　　‘给我自杀……’

　　这是月光已经被拉回学生会室。拉着他脚的人是赛托希梅亚。她以用魔法编织而成的光网缠住月光的脚，将他拉回室内。
　　但还是晚了一步。
　　月光用力按住自己的头。因为刚刚那个怪物的声音在脑中一次又一次地回荡。自杀吧。
　　自杀吧。
　　亲手让自己消――
　　但这时哈斯格大喊：
　　“破坏这魔法！”
　　说着打向月光与赛尔裘的身体。
　　这一拳解开了魔法。
　　之前一直回荡的声音突然消失，让月光恢复神智，接着皱起眉头：
　　“该死，它只用声音就差点杀了我……”
　　但这句话也没说完。
　　因为刚刚那个怪物正要从洞口钻过来。
　　一张长满嘴的巨大脸孔钻进学生会室说道：
　　“奇怪，没死……我的声音，不见了。这是怎样？这里，到底是怎样？”
　　接着又张大嘴说道：
　　（插图）

　　‘给我消失。’

　　感觉得出诅咒一瞬间遍及全身。
　　感觉得出全身细胞都开始寻死。
　　但没有刚才那么强烈。身体对这种诅咒的反应没有刚才那么强烈。
　　想来是靠了结界的力量。因为上古龙钻进了设有结界的领域，导致它的能力被削弱，而我方则得到强化。
　　但尽管如此，对方仍然强大得让人怎么看都不觉得己方会有胜算。
　　它只不过用一句话，就让诅咒在教室里除了黑守以外的每个人身上都发挥了作用。
　　黑守见状说道：
　　“看来游戏结束了，这次就到这里，上古龙就由我来……”
　　但在他身旁表情显得十分难受的赛托希梅亚却说：
　　“啊啊啊啊啊够了，好……诅咒总算解析完了，看我把你的诅咒原封不动还给你。”
　　接着朝上古龙伸出纤细的手臂。她大幅度摆动着双手比划，在空中画出发光的纹路，随即凭空制造出许多张嘴，制造出许多与上古龙脸上同样的嘴。这些嘴出声说道：
　　‘给我――’

　　上古龙见状却笑说：
　　“太慢了太慢了太慢了。”
　　接着又准备朝只顾着咏唱魔法而没注意前面的赛托希梅亚，伸出多达数十根的触手。
　　但月光却对这些触手说：
　　“慢的是你。”
　　说着刺出长剑。
　　刺出漆黑的剑。
　　他用这把可以破除一切魔性的凶剑刺在上古龙的脖子上，接着大喊：
　　“凶剑破邪！”
　　在他一声喝令下，凶剑漆黑的刀身发出了更强的黑色光芒，剑上的诅咒开始侵蚀上古龙。
　　这样应该就杀得了上古龙。
　　因为这把剑就是被打造来杀死这种怪物的。
　　因为这把剑非常特殊，无论天神还是恶魔都能照破不误。
　　“……”
　　但上古龙却说：
　　“啊啊啊，这可不妙，不妙，我要停下诅咒。”
　　说着连连甩动触手，很干脆地砍飞了自己那已经遭到凶剑诅咒的脖子。
　　但它却没死。
　　剩下的身体仍然活力充沛，朝月光甩出触手。
　　这几十条触手前端仿佛一张张龙嘴似的长着锐利的牙齿，咬向月光的头。
　　但美雷大喊：
　　“不要碰月光！”
　　说着朝这些触手踢了过去。这不是寻常的脚踢，是带有雷电的脚踢飞了触手。
　　碰到的触手都应声粉碎。
　　但仍然有部分触手留下。
　　剩下的触手撕开月光的肩膀，撕裂他的胸膛。
　　最后更咬向他的脖子……

　　‘给我消失。’

　　赛托希梅亚创造出来的许多张嘴说出了这句话。
　　上古龙的动作瞬间停住，咬在月光身上的触手也从他身上分开，接着突然开始吃起自己的身体。上古龙的身体迅速越变越小。
　　但众人紧绷的身体仍然不得放松。
　　因为不知道这家伙什么时候会反扑。
　　不，他们甚至不知道这一下是不是已经打倒了它。
　　但黑守见状说道：
　　“……应该结束了。哈斯格，请你解除希梅亚同学施加在上古龙身上的诅咒，弱化到这个地步就可以捕捉了。”
　　哈斯格看了黑守一眼，接着伸手按在上古龙身上说：
　　“破坏这魔法。”
　　一种红色薄膜状的东西移到上古龙身上。
　　上古龙的动作应声停止。
　　黑守则朝已经不再动弹的上古龙掷出一张符咒。众人不知道这张符咒有着什么样的效果，只见符咒裹住了上古龙的身体，随即让它全身消失。
　　月光看着这样的景象问了：
　　“……封住了吗？”
　　黑守点点头回答：
　　“对。不过大家可真拼啊，我没想到竟然一个人都没死就可以封住上古龙，了不起，大家太优秀了。”
　　但已经没有人回应。
　　他们的确没死人，但赛尔裘血流如注地倒在地上，泉在一旁拼命按住他胸口的大洞。
　　月光也是全身都被咬伤，使不上半点力气。
　　其他人应该也大同小异。
　　毕竟他们都中了上古龙的诅咒。明明应该已经透过结界削弱了对方的力量，仍然搞得差点全军覆没。
　　黑守见状说道：
　　“不过不听我的命令就很不应该了。我不是说过不要过去对方的世界吗？这次是运气好回来了，下次……”
　　但月光打断他说：
　　“谁要听你的命令？废话少说，赶快帮这个软弱的精灵族治疗。看你这么冷静，一定还有得救吧？”
　　黑守微微一笑：
　　“……如果你要说这就是你的长处，倒也无所谓啦。那我们就休息一下吧，等帮赛尔裘同学跟月光同学治疗完，我们就要继续修行。只要再猎捕个五头上古龙，相信各位都会慢慢抓住诀窍，接下来我们就要去猎捕埃德尔卡主宰。”
　　这时哈斯格也跑到哥哥身旁对他说：
　　“你这个笨老哥，干嘛保护这种女人？”
　　但赛尔裘不再回答，他已经失去意识。
　　按住他伤口的泉听到哈斯格这么说，半哭丧着脸说了声对不起。
　　哈斯格听了皱起眉头，泉又说了声：
　　“对不起喔。”
　　“啊啊，够了，你不用道歉，是我这个笨老哥自己跑来保护你，结果弄挂了自己。受不了，这家伙每次一牵扯上女人就没好事。”
　　说着哈斯格抱起赛尔裘的身体问：
　　“那么，到哪里可以帮他治疗？”
　　黑守回答：
　　“在这间学校地下的〈军方〉总部。”
　　“老哥真的还有救吧？”
　　“对，这点程度的伤势，三个小时左右就能治好了。”
　　“要是老哥有什么万一……”
　　“你就要杀了我？你明明没这本事。”
　　“……”
　　“不过我们会治好他，请你尽管放心。好了，我们走吧，红同学的伤势我们也会一起治疗，请你跟来。”
　　听他这么说，月光也站了起来。
　　这么一起身，先前因为紧张而麻痹的痛楚又回到身上。
　　他的肩膀与胸口都被咬得皮开肉绽，而且伤口并不浅，有伤的手臂已经无法动弹。
　　“……”
　　但他什么都不说。
　　美雷将脸往他胸口探去，一脸担心的表情抬头看着他问道：
　　“你还好吗？”
　　“应该没问题。”
　　说完望向黑守：
　　“可以去军方的人有……”
　　黑守微笑着回答：
　　“所有人都可以来，毕竟你们猎捕了上古龙。由就任第一年的学生会长率领，就能猎捕上古龙，这样的团队你们还是第一个。相信〈军方〉也会愿意让你们进入第二阶层左右的地方。”
　　月光听了眯起眼睛。
　　没错。这个学生会室虽然是由一个叫做〈军方〉的神秘组织经营，但却禁止学生会踏入〈军方〉的领域。
　　至少过去月光都只获准进入有〈军方〉联络人员待命的第零阶层。
　　而现在他们却能一口气进到第二阶层。
　　虽然不知道这地下到底有几楼，不过……
　　“……总算前进了点啊。”
　　黑守听了就说：
　　“才过了第一学期刚放暑假，就已经进入第二阶层了，这是非常大的进步。”
　　“我又不是想得到你们肯定。”
　　“你当然是这样啦，不过站在指导老师的立场，我可骄傲得很啊。”
　　黑守还说：
　　“既然这么快就能猎捕上古龙，也许〈军方〉对你们的评价也真的会改观。”
　　但这些都不重要。
　　〈军方〉对他们的评价真的一点都不重要。
　　所以月光又朝赛托希梅亚看了一眼，发现她正注视着封住上古龙的那张符咒。
　　想来她应该正在解析那张符咒上所施的魔法。
　　她若无其事地持续做着自己该做的事。因为她没有后路了。她一直在思考如何救铁，之后又要如何从〈军方〉手中保住铁。
　　只要带赛托希梅亚到〈军方〉的第二阶层去，相信多少会有些收获。
　　月光心想虽然不知道所谓第二阶层对〈军方〉来说有多重要，但我一定要从内侧咬死你们。
　　接着月光又朝黑守看了一眼：
　　“好了，要去就快点吧，不然那个精灵族真的会死。”
　　哈斯格听了就说：
　　“我们有名字，而且我们也不是精灵族。”
　　“不然是什么？不中用的猪头吗？”
　　“啥？你别跟我开……”
　　“好了，该走了，没时间拖拖拉拉了。”
　　月光说着从哈斯格身上移开目光，往前走去。
　　每走一步，胸口与肩膀都会痛，这让他皱起眉头说：
　　“……再五头上古龙，然后是埃德尔卡……铁……〈军方〉……受不了，要做的事情多到让人伤脑筋。”
　　他喃喃说着这几句话，走出了学生会室。


　　第四章 　　两只魔女


　　白色的房间。
　　希梅亚待在一个纯白的房间里。
　　“……”
　　这里是〈军方〉的设施。
　　校长室隔壁房间的墙上铺有传送结界，将空间连接到这里。
　　用座标来说，就是位于这间学校座落处的地下深处，这里建造了占地宽广的设施。
　　她就在这个设施里头的一间会客室里，坐在一张椅子上。
　　除了她以外，还有恶魔少女、当学生会书记的人类与混血儿弟弟在场。他们在等〈军方〉的医疗小组治疗月光与赛尔裘的伤势。
　　但其实这些并不重要。
　　真正重要的是……
　　“……”
　　希梅亚继续看着围绕房间的白色墙壁。墙上写满了各式各样不同的魔法术式，只是经过巧妙的伪装，所以其他学生会成员似乎都没发现。
　　而且上面所写的，尽是一些连希梅亚也没看过的珍奇魔法。
　　“……难怪〈军方〉实力这么强大。”
　　她这么喃喃自语。
　　想来这些技术应该都是透过学生会室当中的〈圣地〉之力，进攻到各式各样的异世界去所抢来的。
　　上头有多种据说已经失传的古代语言并列组合。
　　她一边翻译、阅读这些文字，一边调查这个房间在进行什么工作。
　　最后她查出了这个房间施加的魔法，是用来解析室内人物的能力。
　　整个房间里都画上了术式，为的是在不被发现的情形下，对房内的人物进行从里到外的彻底检查。
　　对此她的反应是……
　　“……可惜我不会让你们看。”
　　说着用手指在自己裙摆以下的大腿部分画着小小的文字，魔法随即发动。
　　能扰乱室内既有魔法的魔法开始发动。
　　这样一来，接下来应该好一阵子都可以避免我方的情报泄漏给〈军方〉那些人知道。
　　不过……
　　“……事到如今才防范，搞不好对方早就把我们查得清清楚楚了。”
　　说是这么说，但她仍然继续阅读室内的文字。她从墙上所写的文字顺序推测文字的阅读方式，不断累积在自己脑中。
　　她只看了一些断简残篇，就在自己脑中演绎出了许多种可以用这些文字来发动的魔法。
　　就在这时，有个人类的声音在喊她：
　　“小希小希。”
　　是那个叫做泉的人类。
　　但她没有回答。现在可不是闲聊的时候，得想尽办法救大兔才行。她必须想办法救出因为自己的失误而被搞得精神崩溃的大兔。
　　为此她需要力量。
　　她需要足够的力量，才能设局打垮实力强大的〈军方〉。
　　凭现在的自己，连刚刚那头上古龙都杀不了，但〈军方〉却已经猎捕过许多头上古龙，因禁许多神种生物，拿来当实验材料。
　　要应付这么巨大的组织，自己的实力完全不够。
　　所以她拼命解读室内的文字，咏唱魔法，急速吸收自己尚未取得的知识……
　　但这时唆的人类又出声了：
　　“小希，理我一下嘛。”
　　赛托希梅亚抬头看了她一眼。裙子穿得比自己还短的泉又凑得更近，双眼盯着自己。
　　希梅亚看到她的模样，一瞬间闪过一个荒谬的念头，心想大兔是不是也觉得我把裙子弄得像她这么短会更可爱，接着想到大兔不在自己身边，又差点哭了出来。
　　只是她并没有表现在脸上。
　　她绝对不会在无趣的人类眼前显露出情绪。
　　希梅亚抬头看着泉：
　　“什么事？”
　　“是这样的，我有个小小的请求。”
　　“我不听人类的请求。”
　　“我就知道你会这么说～～”
　　泉一副亲热的模样这么说着，拉了一张椅子放到希梅亚身旁并且坐了下来。
　　这让希梅亚觉得很烦，她看着泉说：
　　“到底有什么事？”
　　“我说啊。”
　　“嗯。”
　　“小希对魔法很拿手吧？”
　　听她这么问，希梅亚点了点头。
　　接着泉就说：
　　“可以请你教我魔法吗？”
　　希梅亚听了眯起眼睛问道：
　　“你不是已经在〈军方〉学了吗？我还以为黑守很中意你呢。”
　　泉听了后有点为难地笑着说：
　　“话是这么说没错啦。我也常常请黑守老师教我一些东西……不过我好像不太有天分。”
　　“那应该就没办法了吧？”
　　“不不不，别这么说，教我一些东西嘛。黑守老师跟小希会的魔法种类应该不一样吧？所以我才想说也许小希可以教我一些比较适合我的魔法。”
　　她说出这样的话来。
　　当然也许真的会有这样的情形。毕竟〈军方〉从施展魔法的方式就与希梅亚不同。
　　但她回答：
　　“我为什么要教你？”
　　泉听了很干脆地笑着说：
　　“咦，当然是因为我们是朋友啊。”
　　只不过是个人类，却说跟她是朋友。
　　这让希梅亚喃喃复诵：
　　“……朋友？”
　　泉听了连连点头说道：
　　“对对对，我们是在学生会认识的朋友，而且还要一起去救大兔，不是吗？”
　　要一起去救大兔。
　　听到她这么说，希梅亚眯起眼睛，接着以觉得纳闷的表情看着她：
　　“我倒一直想不通你为什么会这样？”
　　泉听了却十分高兴地看着她说：
　　“哦，这是怎么了？小希也会有想不通的事情？”
　　“嗯。 ”
　　“而且还跟我有关？”
　　“嗯。”
　　泉瞪大了眼睛大喊：
　　“喔～～！这应该很不得了吧？小希竟然会对大兔以外的事情感兴趣，实在很稀奇啊。那希梅亚同学，你尽管问吧，只要我答得出来，我一定会回答的。”
　　希梅亚以一对血红的眼睛看着泉的脸：
　　“你又不认识我跟大兔，为什么愿意不顾自己生死去救他？”
　　照理说会有这样的疑问是很理所当然的，毕竟她待在这里根本没有任何好处。
　　那对半精灵兄弟就有，他们有着可以得到〈军方〉庇护、接受〈军方〉教育等等的好处。
　　月光应该也一样，他也是想利用〈军方〉的人之一。
　　当然他也想利用希梅亚与大兔的力量，所以才会想救大兔。
　　但她想不通这名人类女子――想不通这名裙子短得异常的女子有什么理由要待在这里。
　　她真的是个没有任何力量的平凡人。
　　就跟刚认识她的大兔一样，是个脆弱的人类。
　　她非常脆弱，要是继续待下去，随时都有可能丧命，为什么还会想帮助素不相识的大兔呢？希梅亚怎么想都想不通。
　　至少她所知道的人类并不是这样的生物。
　　除了大兔以外。
　　除了他以外，人类全都充满了肮脏的欲望。
　　“……”
　　所以她无法理解。无法理解泉为什么要待在这里。
　　还是……
　　“你脑袋有问题？”
　　希梅亚认真地问出这句话。
　　泉听了又哈哈一笑：
　　“你这么问是因为我明知可能会丧命，却还待在这里？”
　　“对。”
　　“可是，你不觉得待在这里挺开心的吗？”
　　“我倒不这么觉得。”
　　“会吗？”
　　“嗯 。”
　　“我倒是觉得跟小希在一起很开心耶。”
　　希梅亚听了又纳闷地歪了歪头：
　　“……跟我在一起，很开心。”
　　“对对对。小希也觉得跟我在一起很开心吧？”
　　“一点也不会。”
　　“别这样嘛～～”
　　说是这么说，她却笑得十分开心，仿佛丝毫不放在心上。接着她望向室内的其他几名学生会成员说：
　　“不过说正经的……我想应该也没有其他女高中生过的日子会像我这么刺激了。而且还要冒死去救朋友，又不是在演热血连续剧。该怎么说，就是觉得有够充实的。”
　　她说出这样的话来。
　　开心。
　　充实。
　　刺激。
　　泉提到了这几个词。
　　接着她又说：
　　“不过虽然我很想打进这个圈子，但我根本就是个包袱，不是吗？还害得赛尔裘同学受重伤，所以……”
　　“所以你想学魔法？”
　　泉点点头说：
　　“嗯。我不想再弄成那样，我希望可以真正帮上大家的忙。”
　　听她这么说，希梅亚仔细打量着她。
　　看着说出的理由全都不是为了自己着想的她。
　　其实这阵子希梅亚也已经隐约发现到一件事。
　　那就是人类有时候会说些不合理的话。
　　大兔就不用说了，连月光都不时会说出不合理的话。
　　连那个傲慢的学生会长，也曾经在面临可以放弃希梅亚与大兔的情势时，没有选择这么做。
　　而她想不通月光这么选择的理由。
　　因为她曾无数次遭到人类背叛，也无数次目睹人类肮脏的一面。
　　现在眼前却又出现了奇妙的生物。
　　这名女子明明得不到丝毫好处，却说愿意冒生命危险去救大兔。
　　还说不想变成其他学生会成员的包袱。
　　希梅亚正视着她说：
　　“……好……我帮你调整一下脑子，相信这样一来，你就会比以前更懂得施展魔法。”
　　她不明白自己为什么会愿意帮她，也不明白自己心中对她的观感有了什么样的改变。
　　但她仍然举起手，伸向泉的头。
　　泉见状露出有些害怕的表情：
　　“要、要动到脑子？”
　　“嗯。”
　　“这、这样就能让我更懂得施展魔法。”
　　“大概吧，至少会比现在好……”
　　“这、这样啊……那、那我是不是该恭敬不如从命？”
　　泉紧张地吞了吞口水。
　　希梅亚见状露出笑容。她觉得自己终于看穿了泉的真心，微微放心地笑着说：
　　“既然你这么害怕，我看还是算了吧？你又不是非得这么做不可，不需要在这种地方冒生命危险……”
　　但泉赶紧反驳：
　　“不不不，我怕倒不是因为这个原因。”
　　“……那到底是什么原因？”
　　“嗯，不告诉你。”
　　“……”
　　“啊，你生气啦？呃，那我就解释一下吧？”
　　听她这么提议，希梅亚摇摇头说：
　　“我对人类没兴趣。”
　　“这样啊？”
　　“嗯。”
　　“那可以请你帮我调整一下脑子了吗？”
　　希梅亚听了后又打量着自己实在搞不太懂的她说道：
　　“好，我帮你。”
　　泉听了高兴地笑着说：
　　“太棒啦！”
　　看到她这么高兴，希梅亚说：
　　“可是会有副作用……”
　　泉却很干脆地点点头说：
　　“没关系。我相信小希，所以我想应该不会很严重。”
　　“……”
　　“好了好了，那就麻烦你。”
　　她说得这么干脆。
　　这又让希梅亚想不通。
　　说有副作用是骗她的。希梅亚本以为如果她知道有副作用就会怕，那就可以看出她有多肤浅，但她对此却丝毫不显得害怕。
　　所以希梅亚想不通。
　　想不通她到底为什么会想做这种事。
　　是因为想用魔法？
　　但如果只为了这个理由，风险未免太高。她为什么宁可让自己冒这么大的危险，也想帮大兔、帮学生会……
　　“……”
　　希梅亚随即找到了这个问题的答案。
　　希梅亚用手指碰在泉的额头上，接着手指就融入她的额头之中。
　　接着希梅亚就在里头――在泉的脑子里找出了异状。想来应该是肿瘤，是一种会慢慢长大的肿瘤。
　　“……”
　　希梅亚看着泉的表情。
　　发现她用力闭上眼睛，表情显得十分紧张。
　　希梅亚看着她的表情好一会儿，接着对她的大脑功能做了几项调整，然后抽出手指说：
　　“结束了。”
　　泉听了睁开眼睛：
　　“喔喔，这么简单？”
　　希梅亚点点头说：
　　“嗯。”
　　“这样一来我就会施展魔法了？”
　　“……这要看你能力够不够。”
　　“这样啊，不过还是谢谢你。我本来内心一直有很挫折的感觉，因为我从魔法的基础开始就学不好。”
　　希梅亚听了就说：
　　“我跟你说……你的脑子里……”
　　但泉打断她说：
　　“我知道。”
　　刚才看到的肿瘤多半会危及她的生命，但她仍然一脸开心中带有些许为难的表情说：
　　“小希果然发现啦？听你说要动到脑子的时候，我就想凭小希的本事应该会发现，所以我刚刚才会吓到。”
　　接着又说：
　　“不过你不要告诉大家喔。我不希望大家用这种眼光看我，因为我希望大家当我是个每天笑得吵死人，待在一起会很开心的人。”
　　希梅亚正视着她：
　　“可是你会死的。”
　　泉又笑了笑：
　　“大家都会死的，只是早死晚死的差别。”
　　“……”
　　“不过我绝对要让大家说我这个人生前笑脸常开，还做了不得了的大事。”
　　“……”
　　“我不希望大家觉得我是强颜欢笑。”
　　“……”
　　“所以可以请你别跟大家说吗？”
　　希梅亚点点头答应。
　　泉看了笑得一张脸都皱在一起。她笑起来的表情看来真的非常开心，仿佛没有丝毫烦恼。
　　“小希你人真好！”
　　说着还在她背上拍了几下。
　　“好了，小希都帮我调整好脑子了，我就去读读看黑守老师给我的魔导书吧，但愿这次真的可以学会魔法！”
　　说完她就从希梅亚身前走开，翻开会客室桌上摊开的基础魔导书看了起来。
　　看着她的身影……
　　“……”
　　希梅亚没有再说话。
　　但心里微微觉得人类里面也有很多种不同的人。
　　而且她的肿瘤……
　　那深入大脑深处的异常肿瘤……
　　但她想到这里就打住。
　　因为月光回来了。
　　最先有反应的是美雷：
　　“月光！你没事……”
　　“唆。”
　　进行了这段一如往常的对话之后，月光看着所有学生会成员说：
　　“……他们说赛尔裘的伤还要两个小时才会治好，我们先解散，到时候再集合。”
　　美雷听了就说：
　　“解散解散～～！”
　　泉听了也站起来说：
　　“你的意思是说，我们可以回学生会室了？”
　　“没错。”
　　“太棒了。这里墙壁跟天花板都是白色，看得我都眼花撩乱，实在不太舒服耶。”
　　她是这么说的。
　　但她会眼花撩乱，并不是因为墙壁颜色太白，而是因为墙上的魔法正在解析室内的人。
　　而希梅亚又用魔法干扰解析，让她更不舒服。
　　月光或许就是发现到这点，才想叫学生会成员离开这里。
　　月光环顾四周，接着说：
　　“听见了吗？我们要先回学生会室一趟，开门。”
　　接着月光身旁的白色墙上就浮现出一个五芒星。是传送结界。看样子他们可以从这个房间直接传送回学校。
　　月光看着五芒星说：
　　“你们几个，我们要回去啦。”
　　美雷与泉点点头说：
　　“好～～”
　　“回去了回去了。”
　　但哈斯格只看了他一眼：
　　“我要在这里待到老哥伤好为止。”
　　泉听了就说：
　　“啊，那我也……”
　　但哈斯格打断她：
　　“你回去啦。还有，我跟你说，你不用觉得这是自己的责任，那是老哥自己不好。”
　　“可是……”
　　“别哩唆，回去就对了。跟你两个人一起待在这里也只会尴尬好不好？”
　　哈斯格这么说了。
　　泉听了后笑着说：
　　“咦～～意思是你讨厌我？”
　　哈斯格已经不再回答。
　　泉见状又笑了笑，接着说：
　　“那我回去。”
　　这时月光望向希梅亚。
　　看来他这道视线的意思，是要希梅亚想想办法，让哈斯格继续待在这里也不会出事。希梅亚点点头，将发动的魔法集中到哈斯格身上。
　　这样一来，相信他继续待上两三个小时也不会出事。
　　希梅亚确定效果之后站了起来。
　　接着月光碰了碰传送结界，他的身影随即消失。接着泉与美雷也跟着离开。
　　希梅亚也跟了过去。
　　通过传送结界后，果然回到了校长室隔壁。
　　泉、美雷以及月光都在这里。
　　看到希梅亚回来，月光就问了：
　　“那个房间是怎样？”
　　“是用来检查我们体内的情形。”
　　“哦？那你有确实阻挡住吗？”
　　“嗯。”
　　“留在里面的笨蛋会怎么样？”
　　“不会有事，我有确实留下魔法。”
　　月光听了嚣张地点点头说：
　　“好，干得漂亮。其他方面呢？冒险进入〈军方〉内部还算值得吗？”
　　听他这么问，希梅亚点了点头，但她没有说出口，因为她不知道〈军方〉在哪些地方可以窃听他们的谈话。
　　但她认为冒险进入〈军方〉内部确实是值得的。
　　至少她知道了〈军方〉的位置。
　　即使大兔又被他们掳走，只要靠着月光可以动用的〈圣地〉之力，应该就能开启〈路径〉前往〈军方〉所在的座标。
　　除此之外，对于〈军方〉是以什么样的观念来开发什么样的魔法，她也找出了许多线索。
　　之后只要解析的作业再有一些进展，或许就能建构出足以摧毁〈军方〉的诅咒。
　　只是凭她现在的力量，当然无法形成那么大规模的诅咒。但如果真的可以从埃德尔卡主宰手中拿回她原本的力量，或许就能够发动这个诅咒。
　　她有了把握。
　　虽然不觉得只看那个房间的部分就能看见〈军方〉魔法技术的全貌，但她觉得已经从里头看出了条理，可以推测〈军方〉建构术式的方针。
　　这时月光转身走远，打算回学生会室。
　　泉与美雷也从后跟去。
　　看到众人离开，她一边面有难色地思索一边跟上。
　　她思索的一直都是算计〈军方〉的方法。
　　设局对付〈军方〉那些人类的方法。
　　不，她已经开始在脑子里建构这种诅咒的试作品，开始描绘一段复杂而漫长的术式。
　　这种诅咒或许还发挥不了效用。
　　但只要拿回力量……
　　只要能从埃德尔卡拿回自己的力量……
　　想到这里，希梅亚对走在身前的月光叫了声：
　　“月光。”
　　但她这句话是以只有月光听得见的方式说的。她以一种经过魔法防御，其他人不会听见的声音开了口。
　　而且等级已经与先前跟月光对话时完全不同，防护的魔法相当强大。
　　这个魔法也是在先前那个白色的房间里开发出来的。
　　而且还是以〈军方〉所用的古代语建构而成。
　　希梅亚以这不会被其他人听见的声音对月光说：
　　“等回到学生会室，可以帮我开个〈路径〉吗？”
　　月光不回答。不，应该说他大概使不出这么高度的魔法。
　　所以他不回答。
　　但希梅亚也不放在心上，继续说道：
　　“我一个人去见埃德尔卡主宰，然后我们就来设局对付〈军方〉。”
　　月光还是什么也不说，只回过头来。
　　“……”
　　他的脸上露出了笑容。


　　◆
　　◆
　　◆

　　埃德尔卡主宰所统治的世界，景色与上次来的时候一模一样。
　　一眼望去，整个空间里铺满了发出七彩光芒的波浪。
　　由于这些波浪就是唯一的光源，视野也就十分昏暗。
　　在这昏暗的世界正中央，有着一条道路往前延伸。
　　道路左右都是悬崖，甚至看不到悬崖底下是什么样的地方。
　　想来应该是无限空间，一掉下去就没有底，不过……
　　“……”
　　对赛托希梅亚来说这些都不重要。
　　她环顾四周说道：
　　“你不在吗？”
　　接着就听到道路前方那光线照不到的黑暗中传来说话的声音。
　　是女子的嗓音。这个清澈而高亢的女子嗓音说：
　　“……是你来找我的，乖乖往前走吧。”
　　希梅亚听了后以血红的眼睛看着声音传来的方向。她操作瞳孔，让眼睛能在黑暗中视物，但还是看不见埃德尔卡主宰的身影。
　　所以……
　　“反正这世界又没有距离的概念，一切都由你决定，所以倒不如你自己在我面前现身吧。”
　　这时从希梅亚身后，近得气息都能喷到她耳边的距离传来了声音：
　　“〈上古魔法师〉老是这么嚣张，傲慢得仿佛你们成了世界的主宰似的。可是，这里是我的世界，是禁忌之地，是冥讣的……”
　　但赛托希梅亚打断她：
　　“你的咒言说得再多，对我一概不管用。我以前看你用过，所以之前就先做好了防御……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这时埃德尔卡主宰笑了，笑得非常大声，笑得几乎要震破耳膜。她的声音之中也蕴含着咒力，蕴含着凭希梅亚现在的力量根本无可抗拒的强大咒力。
　　她是神种。
　　这女人果然也是神种。
　　她有着只靠声音就能杀死生物的强大力量。
　　而且这股力量还邪恶得远非刚刚打过的上古龙所能相比。
　　埃德尔卡主宰开口了：
　　“别虚张声势了，这里是我的世界。失去力量的〈上古魔法师〉所展开的防御，我轻轻松松就能穿透。”
　　说完她伸出手来。女子的手臂太白、太细，让人看了就不舒服。这只手从后伸来，在希梅亚面前摇动：
　　“……不过也罢，我就好心不控制你，不去控制你的恐惧。毕竟你都来光顾第二次了，既然你愚蠢到会跑来光顾第二次，我总该尽点地主之谊。好了，说出你的愿望，说出你的欲望，我会帮你实现，我会拿走你最重要的愿望，然后帮你实现……”
　　但希梅亚听了后转过身去，面向应该待在她身后的埃德尔卡主宰。
　　“……”
　　但她没有看见埃德尔卡主宰，唯一看见的就是她的手，一只伸得很长的手。
　　只有一只手笔直从道路前方的黑暗中伸来。
　　但希梅亚却朝着这只手走去。
　　“……哎呀哎呀，你肯走到我这边来啦？”
　　埃德尔卡主宰这么说。
　　对此希梅亚一边行进一边回答：
　　“我是来交涉的，多少总该让步一下。”
　　“交涉？”
　　“对。”
　　“啊哈哈，你在说什么呀？这里是我的世界，唯一的规矩就是你的愿望跟代价。好了，说出你的愿望……”
　　但希梅亚听了却说：
　　“我没有愿望。就算有，你也实现不了。”
　　“啊哈哈，你真敢说，这世上没我实现不了的愿望，就算有，也只是因为你付不起代价。”
　　“是吗？”
　　“当然是了。”
　　“那我就说说看吧。我的命给你，你帮我把铁大兔带来这里，带到我身边来。”
　　希梅亚这么说了。
　　在还埃德尔卡主宰统治的世界里这么说了。
　　希梅亚在这个吞食愿望来养大自己的怪物所统治的世界之中，很干脆地说出了愿望。
　　埃德尔卡主宰笑了。她哈哈大笑：
　　“你果然疯了。我还是第一次看到〈上古魔法师〉这么迷恋人类的。铁大兔，铁大兔，好，我就叫他来这里，而我要拿走的代价，是你比自己性命更珍惜的事物。然后你就会开始呼喊为什么要做这种事，呼喊自己为什么会轻易放弃这么重要的事物。你的哭喊跟你的哀号就是我的大餐。好了，拿好这个，拿着你宝贵的东西，钻过冥讣之轮，放到天秤的一端。要让两边平衡，要让两边平……”
　　但她说到这里却停住了。
　　接着希梅亚身旁的雪白手臂开始颤抖，开始染成黑色，开始蒙上一种黑色的诅咒。
　　原来是有人开始诅咒埃德尔卡主宰。
　　而希梅亚知道这是谁做的。
　　是大兔。
　　是大兔在反射外来的魔法。
　　而这股力量现在正在攻击埃德尔卡主宰。
　　他轻而易举地弹回埃德尔卡主宰的力量，甚至还要诅咒她的身体。
　　埃德尔卡主宰将这条开始受到诅咒的手臂从身上分开。分开的手臂掉到希梅亚脚边，接着这条手臂更是连整条道路都想诅咒……
　　“……消失吧。”
　　埃德尔卡主宰说了这句话。
　　接着手臂下方突然开出次元裂缝，通往别的世界，手臂随即离开了这个世界。
　　“……”
　　希梅亚低头看着这个景象。
　　接着又抬起头说：
　　“……你现在想听我说话了吗？”
　　埃德尔卡主宰随即现身。
　　她从黑暗中现了身。
　　她的模样是一名失去右手的女子。
　　身高应该有希梅亚的十倍，但身体的粗细却与希梅亚差不多，一头直黑发更一路垂到地上。
　　脸上只有眼睛。
　　这双眼睑垂直分开，往左右眨动的眼睛，令人看了十分不舒服。
　　这双眼睛往下看着希梅亚说：
　　“刚刚到底是怎么回事？”
　　她听了后露出微微显得落寞的表情说：
　　“是大兔的力量。他现在已经是比你更高阶的神种了。”
　　“神种？”
　　“对。”
　　“我看可没那么单纯……我只轻轻一碰，就失去了一只手。”
　　“恢复不了吗？”
　　“是恢复得了啦。”
　　说着埃德尔卡主宰望向右手，随即长出一条细细的手臂，之后她不满地说：
　　“可是，我失去了许多好不容易累积起来的愿望……”
　　接着以发出饥渴光芒的眼睛瞪着希梅亚说：
　　“可不可以请你不要把麻烦带过来？这样我很伤脑筋。”
　　希梅亚露出笑容：
　　“你不是说任何愿望都可以实现吗？”
　　“凡事总有个限度。”
　　“说得也是。”
　　“当然是了，那个怪物……”
　　但希梅亚以稍强的声调打断她：
　　“是大兔。”
　　“……”
　　“不许你说他是怪物。”
　　埃德尔卡主宰打量着希梅亚好一阵子，接着才说：
　　“……好，我就叫他大兔。”
　　“这样就对了。”
　　“……那大兔他该不会就是……就是会……”
　　希梅亚摇摇头说：
　　“我不知……”
　　但埃德尔卡主宰打断她的话：
　　“你怎么可能会不知道？他是跟你订了契约的牺者，身为主人的你应该可以无条件介入体内。来自月亮外侧的力量，让你……”
　　但她说到这里就停住了，接着瞪大巨大的眼睛，全身发着抖说：
　　“难道说他……那个怪物，就是那……就是预言之外的……”
　　“这我也不知道。”
　　“这哪里是说不知道就能了事的？啊啊啊，这、这可就很糟糕很糟糕了。你为什么要带这种烫手山芋到这里来？”
　　希梅亚不改脸上悲伤的神色说：
　　“因为剧本就是这么写的。”
　　“这不在剧本之外。”
　　“可是现在是了，我不知道为什么会变成这样，不知道为什么我的大兔……为什么本来只是个平凡人的大兔会变成这样……”
　　埃德尔卡主宰听完却害怕地退开一步说道：
　　“你……应该不是〈上古魔法师〉吧……”
　　她说出这样一句话。
　　“你是〈上古魔女〉？”
　　她这么称呼希梅亚。
　　Ramiel Lilith。
　　Ramiel Lilith。
　　这个字眼在脑海中回荡。在脑海中最深沉的地方回荡。
　　接着希梅亚开口答话。
　　她抬头看着显得害怕的独眼怪物说：
　　“……我已经活得太久，所以记不太清楚……不过曾经也有人这么叫我……”
　　但她话说到这里，埃德尔卡主宰又继续后退，连连眨着眼睛说：
　　“太离谱了……我吃了这种怪物的愿望？不会吧？那我也在预言之外了？”
　　“……”
　　“……不要不要不要，哪有这样的？你到底来做什么？不要碰我的东西，不要用你那疯狂的手碰我的世界。”
　　埃德尔卡主宰以颤抖的嗓音这么说。
　　希梅亚则回答：
　　“我也不想碰啊。”
　　“那你就回去。”
　　“等我们谈完……”
　　“我跟你没什么好说的。”
　　“可是我有。只是我没想到你会怕成这样，才会兜了这么大的圈子。”
　　希梅亚说完，又朝埃德尔卡主宰走上一步。
　　但埃稳尔卡主宰却以大十倍的步伐退开，然后看着她说：
　　“……啊啊，对喔，原来你不记得了。你失去记忆了，所以才摆得出这种表情，还是你脑子坏了？”
　　她说出这样的话来。
　　但这些都不重要，这不是正题。自己到底是谁？为什么站在这里？
　　这些问题她从很久很久以前就不再去想了。
　　所以她又朝埃德尔卡主宰走上一步。
　　接着说：
　　“今天我是来救你的。”
　　埃德尔卡主宰听了就说：
　　“你真敢讲。”
　　“我是说真的。”
　　“你要怎么救我？已经走样的神要怎么救我？”
　　希梅亚则回答：
　　“我来这里是要告诉你，〈军方〉正准备杀你。”
　　“〈军方〉？”
　　“对。”
　　“你是说人类的组织？”
　　“对。”
　　“区区人类……”
　　但希梅亚说：
　　“你会被杀。那些人类已经拥有这样的实力了。”
　　“……”
　　“可是我会救你。跟我联手，一起打垮那些人类吧。”
　　希梅亚这么说了。
　　埃德尔卡主宰以担心受怕的眼神看着她说：
　　“……现在的你哪有这种能力……”
　　但希梅亚听了却将手伸向埃德尔卡主宰说：
　　“所以你要把力量还给我。这样一来，我就会保护你。”
　　埃德尔卡主宰听了以怀疑的语气说：
　　“……就算我把这些都还给你，你的能力也没什么大不了的，因为你把大部分的力量都给了铁大兔”
　　“对，可是只要分给你的力量回到我身上，我就能进入大兔的内心。”
　　“……”
　　“现在我的力量不够，所以找不到大兔……但只要拿回之前被你抢走的力量，我就能……”
　　“就能操纵他？”
　　希梅亚瞪了埃德尔卡主宰一眼说：
　　“就有办法救他。”
　　埃德尔卡主宰听了却笑着说：
　　“……先把他洗脑……让他待在你自己身边，还说什么救不救的……”
　　但希梅亚听不懂她这话是什么意思，因为她不曾对大兔施展洗脑的魔法。大兔是主动说愿意陪着自己，愿意陪着总是一个人孤伶伶的自己。
　　我是个连这样的神种怪物都会害怕、讨厌的怪物，他却说喜欢我。
　　她想起了当时的事。
　　她想起了大兔的笑容。
　　想起在九年前的一处公园里。
　　想起了他跟自己重逢、道歉时满心愧疚的表情。
　　还有在那沙滩上……
　　“……”
　　想起在参加〈军方〉准备的强化集训时去的那片沙滩上，他对自己说出的话语。
　　他说喜欢我。
　　说他喜欢我。
　　明明已经分开九年。
　　我明明是个人见人厌的怪物。
　　他却说喜欢我。
　　光是想起这几幕，就让希梅亚差点哭出来。光是想起他的面孔，就觉得胸口刺痛。
　　她心想光是这样，就已经值得她放弃一切。
　　自己是为了什么而生。
　　又为了什么待在这里。
　　这些都不重要。
　　只要能陪在大兔身边，哪怕死了也无所谓。
　　哪怕要消灭这世界的一切都无所谓。
　　因为她知道自己就是为此而生的。因为只要待在大兔身边，她就会觉得自己生在这世上的唯一目的，就是陪在他身边。
　　所以其他的事一点都不重要。
　　这时候德尔卡主宰开口了：
　　“那你会救大兔，用这些力量保护我？”
　　“……对。”
　　“你骗人。你不会遵守约定。”
　　“……”
　　“你只会毁掉一切，自己却根本不放在心上。”
　　“……”
　　“不过我还是帮你吧。”
　　埃德尔卡主宰接着说：
　　“毕竟这股力量……从你身上抢来的这股力量这么恶心，我也不想再留了。我要和所有跟你有关的东西撇清关系。”
　　希梅亚点点头说：
　　“那就还给我。”
　　“我全都会还你，把所有跟你有关的东西都还给你。不过你可不要在这里发飙。”
　　“我会发飙？这话怎么说？”
　　这时埃德尔卡主宰的眼睛闭上了之后又再度睁开，接着在之前长有眼球的眼窝当中出现了其他的东西。
　　是天秤。
　　天秤在旋转，仿佛风车般转个不停。
　　接着埃德尔卡主宰说：
　　“因为我要把所有跟你有关的东西都还给你。”
　　她那有着天秤在旋转的眼窝射出一道黑色的光芒。这道光在空中有如雾气一般扩散，最后消失无踪。
　　接着她感觉到力量已经回到自己身上。
　　感觉到失去的力量回来了。
　　但她还感觉到另有一样东西回到了自己身上。
　　那是……
　　“……”
　　那是大兔献给埃德尔卡主宰的事物。
　　是大兔为了实现愿望而献出的事物。
　　是他为了实现愿望，为了得到足以保护希梅亚的力量而献出的事物。
　　对大兔来说最宝贵的事物。
　　现在却让希梅亚拿到了。
　　“……”
　　埃德尔卡主宰开了口。
　　天秤消失后，她又恢复成长了一颗眼珠的模样，低头看着希梅亚说：
　　“他的愿望我也一起还给你。跟你……跟你们有关的一切我都还给你，可以请你不要再来这里了吗？”
　　听她这么说，希梅亚却没有回答。
　　不，她是答不出来。
　　因为大兔的心愿进入了自己心中。
　　因为自己拿到了……
　　拿到了他最宝贵的事物。
　　他献给埃德尔卡主宰的代价是一份“感情”。
　　那是他最珍惜的感情。

　　――这份感情就是他爱时雨遥。

　　这份感情却收进了希梅亚的内心。
　　“……”
　　但面临这样的情形，她却笑了笑。
　　不小心知道了大兔的心意。
　　不小心知道了他的心意，希梅亚带着一脸要哭的表情笑了笑。
　　接着说：
　　“……不要紧的。”
　　她说话的声音小得只有自己听得见。
　　“……不要紧的，这种事我很习惯了。”
　　她这么自言自语。
　　明明早就知道会这样。
　　明明从出生以来就一直重复同样的情形，让她开始懂得事情只会演变成这样。
　　她自言自语：
　　“……不要紧的，我不会受到伤害。”
　　发屠抬起头来，看着埃德尔卡主宰说：
　　“我的力量已经恢复，已经没事要找你了。”
　　埃德尔卡主宰说：
　　“……你要去救铁大兔？”
　　希梅亚悲伤地微笑着回答：
　　“因为我喜欢大兔。”
　　“……你疯了，你果然真的疯了。”
　　“……因为我喜欢大兔。”
　　对此埃德尔卡主宰不再说话。
　　希梅亚转过身去，以魔法打了信号，接着就看到次元裂缝出现。
　　是月光帮她开了〈路径〉。
　　她回到了学生会室。
　　月光在说话。
　　泉在说话。
　　美雷在说话。
　　但这些她都没在听。
　　她只再喃喃说了一次：
　　“因为我喜欢大兔。”
　　接着她运用拿回的力量寻找大兔。
　　寻找自己放在大兔体内的力量。
　　而她很快就找到了大兔的所在。
　　是魔界。
　　是个位于黑暗深渊之中的空间，里头住着许多神种。
　　她说出了座标。
　　月光听了就说：
　　“铁就在那里头吗？”
　　“对，打开〈路径〉，我要去救大兔。”
　　她这么说了。
　　月光又说了一些话，但她不听。她听不见，而一切都不重要。
　　她只是紧紧抱着大兔留在自己心中的那份心意。
　　“……”
　　她心想要是真的疯了该有多好，因为疯了就不会觉得难受了。


　　第五章   承诺的〈毒〉


　　――我喜欢一个女生。

　　大兔又想起了这种事。
　　他仿佛成了故障的音响，反覆说着这句话。
　　接着脑海中的黑色兔子看着自己。
　　那是一只跟人类小孩差不多大的黑色兔子。
　　他――又或者是她，百无聊赖地眯起一对血红的眼睛说：
　　“这句话我听腻了。”
　　――我一直喜欢她。
　　“是吗是吗？”
　　――我真的很喜欢她。
　　“可是你连她是谁都忘了吧。”
　　――嗯。
　　“这就奇怪了。”
　　――嗯。
　　“到底是为什么呢？”
　　――到底是为什么呢？
　　“对了，这件事需要讲这么久吗？”
　　黑色的兔子这么问他。
　　但大兔已经不再理兔子。
　　他只是一再自问自答――到底是为什么？
　　他不再看兔子，将目光转往现实世界。
　　眼前仍是一片荒野。
　　这个世界到处都有闪电激出刺眼火花，却又显得十分昏暗。
　　这里有着大群的恶魔聚集。
　　聚集在这里的弱小恶魔多得几乎可以盖住整片大地。
　　大兔看着这幅光景。
　　心中却在想别的事。
　　他在想自己心中开出的洞。
　　想自己心中开出的大洞。
　　他知道那里原本放着非常宝贵的事物，但他只是知道自己已经失去了这样东西。
　　那明明是他最珍惜的事物，是他绝对不应该放手的事物。
　　但原本放着那事物的地方，现在却空了个大洞。
　　所以……
　　“……所以我才会疯了？”
　　他试着这么自言自语。
　　但即使他在现实世界出声，兔子也不会回答。
　　那只唆的兔子只住在他脑海中。
　　这让大兔露出浅笑。虽然不知道有什么好笑，但他嘴边仍然露出阴沉的笑容。
　　接着甩动头上长出来的粉红色耳朵，以横扫方式不停斩杀四周的恶魔。
　　然后按住心口。
　　他很在意心中开出的大洞。
　　抚摸也摸不出这个洞，因为身体受的伤马上就会治好。
　　但心口就是有个大洞。
　　开出了一个看不见的洞。
　　他心想一定得想办法填起这个洞才行。
　　接着感觉到一股强大得几乎可以填起这个洞的渴望。
　　这时兔子又开口了。
　　‘你看，不赶快多杀几个，你又要不舒服了。’
　　脑海中的黑兔开口了。
　　‘好了，杀，杀，杀～～凡是看得到的都要毁掉！’
　　兔子以嬉闹的嗓音说出这样的话来。
　　大兔照办了。
　　照办比较轻松，所以他照办了。
　　因为破坏能够让他忘了心中开出来的大洞，哪怕只有短短一瞬间。
　　所以他发挥了自己的力量。
　　他大动作挥舞头上长出来的粉红色刀刃。
　　接着他看了看。
　　看着被另一只耳朵刺穿胸口、就此动弹不得的那名叫做丝克拉德的女子。
　　丝克拉德在抵抗。她抓住大兔的耳朵，将雷电灌注上去，想打断他的耳朵。
　　但这种力量起不了作用，因为耳朵上张开了能够反弹一切的诅咒。他的耳朵上浮现着“黑”精炼而成的术式，任何事物只要碰到这些术式，都会遭到这个世界排斥。
　　被耳朵刺穿的丝克拉德当然应该也已经遭到排斥，但她以强大的力量反抗。
　　她将雷光聚集在胸口，拼命阻止诅咒入侵体内。
　　看到这样的情形，另一个怪物开口了。
　　是那名叫做别西卜的男子。在场的恶魔之中，就属丝克拉德与别西卜的力量最为突出。
　　而这名男子开口了：
　　“丝克拉德，你别玩了，赶快跑啦。”
　　丝克拉德回答：
　　“不，这刀刃完全拔不出来。”
　　“咦～～要是你死了，预言不就会有进展了吗？”
　　“到时候你们就努力点吧。”
　　“不不不，我可不干，因为我想交给你，靠你努力躲过他的追杀～～贝利德、基利亚姆、纳滋尔，绊住他。”
　　别西卜这么说了。
　　而在他一声令下，立刻就有物体从大兔脚下冒了出来，这些物体抓住他的脚，张口咬向他。
　　但他并不放在心上。
　　因为一切都有顺序。
　　一切事物的进行都有先后顺序。
　　他觉得自己仿佛在演一出所有内容都已经事先决定好的戏。
　　做自己该做的事。
　　照着大纲去做。
　　照着剧本去做。
　　就这么过完一辈子。
　　现在该做的事是杀了丝克拉德。
　　他甩出在不断转动中蓄足了力道的粉红色耳朵。
　　这一刀轻而易举地撕裂了丝克拉德的身体。
　　但她还是不死。
　　这也是早已决定好的。
　　他的耳朵会在完全劈开丝克拉德的身体之前就停住。
　　因为这里会开出次元裂缝。
　　大兔的耳朵无法劈开次元裂缝，所以丝克拉德得救了。
　　耳朵被次元裂缝挡了下来。
　　无力地垂到地面上。
　　接着大兔朝裂缝看了一眼。
　　这道裂缝通往人类的世界。
　　裂缝另一头的景色让他觉得似曾相识。
　　长型会议桌。
　　白板。
　　到处乱摆的Dr.Pepper。
　　一名有着黑发与冰冷眼神的男子站在那儿。除了这名穿着直筒领制服的男子之外……
　　他身旁还站着一名少女，她有着美丽的粉红色头发与晶莹剔透的肌肤。
　　“……大兔。”
　　这名少女一脸快哭的表情喊了这么一声。
　　她看着大兔，以快哭的表情喊了这么一声。
　　大兔不明白她为什么一脸快哭了的表情。
　　虽然不明白，脑海中的兔子却说：
　　‘你可别停手，全都要杀了，不然你很快又要发疯……’
　　但少女打断了这个声音：
　　“大兔！”
　　大兔当场动弹不得。
　　他感觉到身体不再动弹。
　　兔子立刻生气地举起双手说：
　　‘你在搞什么啦，那个女的实在很碍事。’
　　“我来……我来救你了，大兔。”
　　‘这可真奇怪了，你以为我是谁啊？我可是黑兔耶？我们可是疯狂的人类所打造出来体现预言的……’
　　但少女又打断兔子的声音：
　　“我好想你。”
　　兔子说话的声音迅速变小。
　　“大兔，我好想你。”
　　少女似一副快哭的嗓音这么说。不，她已经哭出来了。大兔不明白她为什么哭。
　　但他却觉得自己也莫名地跟着难过。
　　“……”
　　而且兔子的声音变得越来越小，越来越听不见。
　　但兔子仍然在说话。
　　兔子以细微的声音说：
　　‘不妙啊，那个魔女……她在操作我们体内“月亮外侧的神”的力量……我们好不容易把这力量跟天魔混在一起，混得一塌糊涂，被她这样一搞，又要走回头路……’
　　“大兔，你过来嘛，过来抱我。你知道吗？自从你失踪以后，我一直在哭耶？要是没有大兔在，我什么事都做不好。”
　　少女这么说了。
　　兔子听了后说：
　　‘实在很烦啊。’
　　“你过来，来我身边……”
　　‘你还不明白吗？剧本已经不是你们的了。’
　　“你想对我怎么样都行。如果你在生气……只要是大兔，对我做什么都行……”
　　‘唆唆唆……’
　　但她说了。
　　她哭着说了：
　　“就算你不喜欢我，也没关系……回来我身边。”
　　大兔听到这句话，看着这名哭泣的少女说了声：
　　“希梅……”
　　但兔子打断他说：
　　‘啊啊够了，这么简单就上当了。不要听那魔女说话好不好？好，我答应你，我们就过去，就照魔女说的做。她说我们对她怎么样都行？那……’
　　兔子接着这么说了：
　　‘我们就要她死。’
　　下一瞬间，身体有了动作。
　　踏上一步。
　　只是这么一步，就让他一口气钻过次元裂缝，进入了人类的世界。
　　他举起手，抓住哭泣少女的颈子。
　　她的颈子很细。
　　她的颈子又细又柔软，几乎只要微微用力就会扯断。
　　结果少女莫名地笑了。
　　她笑得十分开心。
　　明明被人一手抓住颈子，却露出欢喜的表情说：
　　“大兔，我最喜欢你了。”
　　她血红的双眸流露出既温柔又爱怜的感情，看着大兔说：
　　“能死在大兔手里，我真幸福……”
　　这时兔子说话了。
　　脑海中的兔子说话了：
　　‘她自己都说想死了，赶快杀了她。’
　　兔子一声令下，大兔的手指动了。
　　眼看就要扭断少女的颈子。
　　“……”
　　但内心深处却有个声音在呐喊，喊着我不想这么做。
　　明知这是已经决定的剧本，内心却呐喊着我不想这么做。
　　心中开出的洞在痛。
　　远比刚才更痛。
　　兔子又开口了。它像个小孩子似的生着气说：
　　‘喂喂喂，不要被操纵了好不好？你比这魔女强多了。’
　　“……”
　　‘开什么玩笑，都来到这一步了，哪有这样的啦。你在烦恼个什么劲儿啊？这个魔女非杀不可，这你也很清楚……’
　　但兔子的话说到这里却突然停住，一对血红的眼睛蒙上阴影，皱起眉头。
　　接着转过身去。
　　不知不觉间，美丽的少女已经站在那儿。
　　美丽的少女站在这片伸手不见五指的黑暗正中央。
　　她是个有着粉红色头发的美丽少女。
　　她也有着红色的眼睛。
　　有着一对跟兔子很像的血红眼睛。
　　而大兔知道这名有着血红眼睛的少女叫什么名字。
　　不知道为什么，他就是知道她叫什么名字。
　　她叫希梅亚。
　　赛托希梅亚。
　　大兔正要叫出她的名字之际……
　　‘不要叫！我的好搭档，一旦你叫了她的名字，你就会被那疯狂的魔女控制……’
　　但大兔不理兔子，叫了出来：
　　“希梅亚。”
　　他叫出了她的名字。
　　只是叫了她的名字一声，就觉得心口隐隐作痛，觉得心口开出的大洞在痛。
　　接着兔子呻吟着说：
　　‘……愚蠢。’
　　但大兔不在意。
　　大兔只在意她的表情。
　　只在意她悲伤微笑的表情。
　　希梅亚在笑。
　　笑得十分开心。
　　笑得像是要哭了。
　　接着她说：
　　“……我来了。”
　　但她说话的声音难过得发抖，寂寞得发抖。
　　――你是谁？为什么我会知道你的名字？ 希梅亚听了后露出有点困惑的表情，接着说：
　　“……那是因为你的体内，有我的力量……”
　　你的力量？
　　“嗯。是对我来说最重要的力量……”
　　――你把这么重要的东西给了我？
　　“嗯。”
　　――为什么？
　　“因为我喜欢你。”
　　――喜欢？
　　“嗯，我最喜欢你了。”
　　这句话又让大兔歪了歪头，接着他说：
　　――那么，我忘记的她……我一直喜欢的女生，就是你？
　　听到大兔这么问，希梅亚又露出快哭的表情。她眯起眼睛，眼眶含泪回答：
　　“……但愿是。可是，我也许已经没有资格这么说了。我把你弄成这样……我把大兔扯进这种事里……可是，我会负责救你，一定会负责救你。所以，你要先把力量还我，然后我再帮你恢复原状。”
　　说完她伸出手。
　　兔子见状莫名地慌了手脚：
　　‘大兔，别被她骗了，别被这魔女说的话给骗了。不可以被她抢走力量。’
　　听到这句话，希梅亚血红的眼睛看着兔子。
　　看样子在这片黑暗当中，她也看得见这只兔子。
　　她看着这只兔子说：
　　“……这小兔子真可爱。”
　　接着兔子突然害臊地搔了搔头说：
　　‘咦？会吗？’
　　希梅亚点点头回答：
　　“……原来这就是大兔的心，一颗可爱又善良的心，可是我却把这颗心染得这么黑。”
　　‘严格说来，是你、人类跟天魔一起干的。’
　　“……”
　　‘已经停不下来了。不管你再怎么挣扎，都不会停下来了。’
　　“……”
　　‘而且你也不希望那样吧？我知道的。你做不到，剧本上已经写了这件事。你不但疯狂，而且满心只想着自己，所以你做不到的。’
　　“……你说我做不到什么事？”
　　兔子对于这个问题的回答是：
　　‘就是洗脑啊，用来让大兔爱上你的洗脑……你不是已经拿到解开洗脑的钥匙了吗？就是你从埃德尔卡主宰手中抢来的那玩意。可是你不敢把这玩意还给大兔，因为一旦还给他，大兔就会离开你。’
　　“……”
　　‘你就是怕这样，所以一步都不敢前进。嘴上一直说喜欢他，其实是抛不下自私的想法。所以你才想死，所以你才会选择在这里让我、让大兔给吃了。我有说错吗？’
　　听完这番话，希梅亚不再说话。
　　她又露出快哭的表情。
　　大兔讨厌看到她这种表情。
　　他一直很讨厌看到她露出要哭的表情。
　　从以前开始他就很讨厌看到她哭的表情。
　　也就是说，自己以前也见过她。
　　他想起了那是什么时候的事。
　　想起了是在哪里发生的事。
　　接着遭到封印的记忆突然恢复。
　　被封在过去的箱子突然开启。
　　那是自己还只有五、六岁的时候。
　　当时他在学校受人霸凌，经常跷课跑到公园去。
　　事情就是发生在他去公园的途中。
　　这人有着一头在阳光照耀下会发出七彩光芒的粉红色头发，以及散发出理智光辉的血红眼睛。身上穿着一件像西装又像长袍，过去从来没看过的白色衣服。
　　这名男子低头看着大兔说：
　　‘就选你吧，因为你看起来很善良。’
　　大兔抬头看着他：
　　‘叔叔是谁？’
　　‘我就是我。’
　　‘？’
　　‘这不重要，倒是我要拜托你一件事。’
　　‘拜托我？’
　　‘对。’
　　‘什么事？’
　　‘前面那个公园里，有个女生在哭。’
　　‘有女生在哭？’
　　‘对，她是我的分身。’
　　‘？’
　　‘她一直太孤独，孤独得都快疯了。’
　　‘她没有朋友吗？’
　　‘这么说也没错。’
　　‘跟我一样。’
　　‘哈哈，那你们是一国的。’
　　‘我会跟她做朋友。’
　　‘我就知道你会这么说。那我就给你力量吧。’
　　‘力量？’
　　‘对，一种让你可以看见她的力量，还有喜欢她所需要的力量。
　　‘什么意思？’
　　‘人类不必知道这些。好了，去吧，之后你可以尽管走在为你准备好的道路上。’
　　‘叔叔说的话好难懂，到底是什么意思？’
　　‘你不必知道，因为你会忘记曾见过我。好了，去开始你的故事吧。’
　　男子是这么说的。 接着拍了拍大兔的肩膀。 将力量送进大兔体内。
　　有了这种力量，他就能找到那个寂寞得开始钻牛角尖，甚至想消除自身存在的女生。
　　同时还有一种力量，让他将会只喜欢这个女生。
　　大兔想起了这些力量，朝希梅亚看了一眼。
　　看着一直置身于孤独之中，甚至想消灭自己的她。
　　看着她受到兔子欺负，一直不说话。
　　她一脸要哭的表情，沉默着不说话。
　　但兔子没有就此住口：
　　‘你抢走了大兔的人生，还敢说喜欢他？厚脸皮也该有个限度。大兔才正准备开始自己的故事，这是他第一次要摆脱月亮外侧那群怪物的束缚，不要来碍事……’

    （插图）

　　但这时大兔开口了。
　　他对兔子说：
　　――你闭嘴。
　　兔子听了后，一脸被冤枉的表情转头看着他说：
　　‘只有我才是站在你这一边的，怎么可以叫我闭嘴？’
　　――不要欺负希梅亚。
　　‘我才没有欺负她，只是讲她几句而已。因为这个疯狂魔女真的疯了，不过也好，就让这一切结束吧。她说自己想死，那就让她死吧。你要吸收她的力量，然后你就会变得更强。’
　　兔子说出这样的话来。
　　接着兔子再度望向希梅亚说：
　　‘好了，交出你的力量吧。我们会吸收你的所有力量，之后的事情我们会去做。你只要放心待在心爱的大兔心中就好了，这样不就很幸福了吗？你只要跟大兔在一起，就永远都会觉得幸福了，不是吗？’
　　希梅亚听了仍然一脸泫然欲泣，点点头回答：
　　“……嗯。”
　　‘那就让这一切结束吧。放轻松，我们会让你轻松……’
　　但希梅亚对这个提议却摇了摇头：
　　“可是，我真的很喜欢大兔。”
　　‘所以呢？’
　　“……所以，我想把大兔失去的东西还给他。”
　　她说完伸出手，掌心朝向大兔，上头发出淡淡的光芒。
　　兔子看得傻眼便问道：
　　‘不会吧？难道你想把那玩意还给他？’
　　“嗯。”
　　‘那样一来，大兔就会讨厌你耶？’
　　“……那也没有办法。”
　　‘你这么喜欢他？’
　　“……嗯。”
　　‘你这么希望大兔得到幸福……？’
　　“……嗯。”
　　‘……你真笨。那就伤脑筋了，既然这样，就表示这条路才是真正的剧本？’
　　兔子说着回过头来。
　　不知道为什么，连兔子都一脸悲伤的表情。
　　‘怎么办？’
　　兔子这么问了。
　　但大兔根本不知道它希望自己怎么做，所以他问了。
　　――什么怎么办？
　　‘就是问你，要不要把从她那里拿来的力量归还。只是这样一来，我们就得暂时分开了。’
　　――什么意思？
　　兔子听了后一副伤脑筋的模样耸耸肩膀说：
　　‘你明知故问~~我就是你，你就是我。不过啊，我觉得不想看的东西就不去看，倒也是挺好的。你就是这样才能保住理性，这是一种很了不起的才能……那我走了。’
　　说着兔子又转身面对希梅亚。
　　它背对大兔。
　　但大兔却知道它脸上是什么表情，清楚得简直就像自己脸上也正露出同样的表情。
　　兔子难过地微微一笑，看着希梅亚说：
　　‘要我还你力量也行。’
　　“真的吗？”
　　‘可是，我不知道凭你的力量救不救得了他。’
　　“这我知道。”
　　‘就算把你的力量还给你，这里还是会剩下你们“月亮外侧的神”的力量。因为那些人类已经在我体内混进了〈天魔〉。’
　　“我知道。”
　　‘如果这样你还是要救他，你就尽管试试看吧。看是你会被我们吞噬而死，还是大兔会恢复神智……这部分的剧本我就没看过了。’
　　兔子这么说了。
　　‘我根本不知道会变成怎样。’
　　兔子这么说了。
　　它正视希梅亚说：
　　‘不过，就算他现在停手，结论也不会改变耶？就看是你发动〈幸福〉毁了一切，还是我们体现出预言了。’
　　“嗯。”
　　‘那这就没有意义了。’
　　‘明知维持不了多久，你还是宁可选择待在恢复神智的大兔身旁？剧本……’
　　但希梅亚打断它：
　　“我一向不看预言，因为看了会丧失往前进的勇气。”
　　‘……哼？所以你要往前进？’
　　“没有，我本来已经走不下去了，可是多亏大兔陪在我身边……”
　　‘啊啊，原来你利用了大兔，拿他来维持理智？’
　　“……”
　　‘你后悔这么做吗？’
　　“……不是我做的。”
　　‘真的吗？’
　　‘真的是这样吗？’
　　“……”
　　‘……对大兔洗脑，制造出时雨遥，这些真的不是你做的？’
　　“……我不知道。”
　　‘毕竟你都疯了嘛。’
　　“……我不知道。”
　　‘不过真相其实一点都不重要啦……至少大兔想救你。我这个搭档太笨，所以很想救你。既然这样，你就试试看吧。’
　　希梅亚看了兔子一眼，接着望向大兔说：
　　“大兔，谢谢你。”
　　兔子听了摇了摇黑色的耳朵，回头看着大兔说：
　　‘她说谢谢耶。那我就暂时消失吧，因为只要我陪着你，你又会失去控制。还有，我不喜欢悲剧。大兔一定会讨厌她，然后又会把她弄哭，不是吗？我不喜欢看到这样，所以我要消失。’
　　兔子说到这里，朝他挥挥手说：
　　‘那我走啦，我的搭档。虽然很快又会再见，不过在这之前你就好好努力看看吧。’
　　说完就消失了。
　　很干脆地消失了。
　　这片黑暗当中，只剩大兔与希梅亚两个人。
　　大兔看着她。
　　发现她还是在笑，笑得十分伤心。
　　接着她说了：
　　“……对不起喔。”
　　――你为什么要道歉？
　　“不为什么。”
　　――你为什么哭？
　　“……因为我要把记忆还给你。”
　　但大兔摇摇头。
　　接着他说：
　　――我的记忆已经恢复了。看来是从前有人对我下令，要我喜欢你。
　　“……啊啊，原来是这样啊。”
　　――嗯，不过这不是我的真心，我另有喜欢的女生。
　　“……嗯。”
　　――我得找回这份心意才行。
　　“……嗯。”
　　――我很难受。心里开了一个大洞，真的很难受。
　　“……嗯，对不起喔。”
　　希梅亚这么说了。她在发抖，声音也在发抖，仿佛整个人随时都会当场瘫软。
　　所以他说了。
　　――不要哭。
　　她听了看着大兔：
　　“……大兔……大兔总是对我那么好。”
　　她笑着说出了这句话。
　　但她说话的声音却很难听清楚。
　　“你真的一直都对我那么好……所以……所以我才会会错意。我才会误以为……可以成为你……最重要的人……真是愚蠢……对不起喔，大兔，对不起。”
　　――不要道歉。
　　“对不起喔……我马上就帮你……帮你完全……恢复原状……”
　　说着希梅亚让手上淡淡的光芒落到脚下。
　　这些光芒仿佛被黑暗吸收似的消失。
　　这一瞬间，大兔知道胸口的大洞已经填了起来。
　　他知道自己心中有了改变，仿佛拼上了拼图当中一直缺少的那一块。
　　接着他想起了一个名字。
　　想起了他最重要的人叫什么名字。
　　但希梅亚这时说了：
　　“我要拿回我的力量。这样一来，你就不再是不死之身……可是，只要我的力量恢复……只要我的力量恢复，也许就救得了你。”
　　说完将手伸进脚下漆黑的地面，拉出了一团粉红色的光芒。
　　大兔感觉到那是一股莫大的力量，感觉到力量从自己身上分离出去。
　　感觉到先前自己体内维持平衡的天秤两边重量有了改变。
　　同时脑中开始听见一阵类似虫鸣的怪声喀叽喀叽地响着。
　　感觉到住在自己体内的另一只怪物醒了过来。
　　是天魔。
　　天魔醒了。
　　希梅亚见状说道：
　　“我一定会救你。我一定会救你，千万不要失去理智。”
　　但这是不可能的。
　　脑子里响起了喀叽作响的虫鸣声，几乎令他发疯。
　　这让大兔发出惨叫：
　　――啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　他大声惨叫。
　　希梅亚见状说道：
　　“……我一定，一定会救……”

　　――吵死了！

　　大兔一挥手。
　　接着就发现不知不觉间，他的手已经成了漆黑的伸缩块状物体。
　　这块状物体朝着希梅亚伸去，前端长出牙齿，还像嘴似的开开闭闭。
　　咯机。咯机咯机咯机咯机。
　　眼看就要一口咬向希梅亚。
　　希梅亚看着这幅光景。
　　她看着这黑色块体，却露出微笑说：
　　“……我的力量已经完全恢复，你们这些天魔还以为碰得到我？”
　　说着就要伸手挥开。
　　但她的手却被黑色块体中冒出来的一条蛇咬住。
　　那是一种与天魔不同的力量。
　　粉红色的蛇。
　　一条与希梅亚头发一样颜色的蛇。
　　希梅亚瞪着这条蛇骂了：
　　“该死。”
　　接着又说：
　　“我一定会救你。”
　　说着退开一步，接着就要消失。
　　大兔……不，应该说大兔心中的天魔说了：
　　――别让她跑了，杀……
　　但这句话没有说完。大兔住口，接着抬头看着她说：
　　――希梅亚，快走。
　　希梅亚听了又露出要哭的表情。
　　接着她消失了。
　　看到她消失的瞬间，大兔松懈了下来。
　　脑中又听见那喀叽作响的虫鸣声，意识就此被占据。


   ***

　　月光十分焦躁，忿忿地说：
　　“……还没好吗？”
　　地点在学生会室。
　　赛托希梅亚掌握到了铁的所在，说要去救他，所以月光帮她开了通往魔界的〈路径〉。
　　铁一回到学生会室就出手攻击希梅亚，接着就这么停住了动作。
　　月光看着铁的模样。
　　他的头上长出了粉红色与白色的刀刃，脸与手臂的皮肤上都爬满了黑色咒语般的文字。
　　他用手抓住赛托希梅亚的脖子，照理说赛托希梅亚应该已经透过这只手入侵到铁的意识中。
　　她说自己要进入铁的意识之中，让这个傻子恢复神智，然而……
　　“……”
　　不管是赛托希梅亚还是铁大兔，都一直没有动弹。
　　时间应该过了五分钟左右。
　　拖到五分钟之久，〈军方〉应该已经发现铁待在这里。即使赛托希梅亚铺设过结界，设法让〈军方〉看不到这间学生会室里出了什么事，但〈军方〉没有这么无能。
　　所以月光以焦躁的声音说：
　　“……你们这些笨蛋，快点。”
　　这时背后的泉说道：
　　“怎么说？事情发展得太突然，实在让人吓一跳耶。”
　　“才刚听她说要去救大兔，结果他马上就跑到我们这边来。”
　　“会长会长。”
　　“这样应该不太妙吧？就算我们在这个阶段逮住大兔同学，他也会被〈军方〉……”
　　但月光打断她说：
　　“我知道，我有计划。”
　　“哦？什么计划？”
　　月光被泉这么一问，转头面向她。
　　她脸上的表情自然已经转为少有的紧张。
　　这也难怪。
　　铁散发出来的力量就是这么充满压迫感。
　　光看就知道他的力量根本不是刚才打过的上古龙所能相比。
　　尽管他身上还穿着宫阪高中的制服，却散发出强烈得令人几乎动弹不得的压迫感。他已经变成了某种不是人类的存在。
　　泉躲在月光身后看着他的模样：
　　“……当然我也觉得会长应该想着要怎么算计〈军方〉，可是大兔同学来得这么突然，会长的计划还能顺利进行吗？”
　　月光没有回答。
　　因为不可能顺利。
　　所以他当初也跟赛托希梅亚说过。
　　月光叫她等一下，说就算要去救铁，也应该先拟好计划。
　　但她就是不听。
　　她说自己一个人救得了他，还命令月光赶快打开〈路径〉。
　　月光自然可以拒绝，但他没有这么做。
　　因为〈军方〉已经知道了铁的所在，一旦拖延太久，就可能会错失良机，所以他才会允许赛托希梅亚擅自行动。
　　也是因为他觉得自己能在赛托希梅亚擅自行动的时候想出好方法。
　　然而……
　　“……”
　　月光停住了动作。他看着铁与赛托希梅亚的身影，眯起眼睛细看。
　　赛托希梅亚到底能不能让铁恢复神智？这件事的结果，将会决定他接下来该做什么。
　　而他希望能赶快做出这个决定。
　　趁〈军方〉来到这里之前。
　　他希望能赶在〈军方〉发现铁入侵到这里，整顿好态势并派遣援军过来之前做出这个决定。
　　所以月光大骂：
　　“喂，笨蛋魔女，听得到我说话吗？快点回来！”
　　结果这时另一个笨蛋却开口了：
　　“月光月光月光，这个洞，这个洞是不是通到魔界？”
　　说出这句话的美雷已经一头钻进学生会室墙上开出的大洞。
　　她回过头来问道：
　　“月光，跟你说，跟你说喔，这里，这里是我的家乡……”
　　“关门。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”
　　但美雷喊归喊，月光也不回头看她，只说了：
　　“我已经记住这里的座标了 ，等我有空随时都可以带你去，你先安静一下。”
　　“随时都可以？”
　　“对。”
　　“可以介绍月光给妈妈认识吗？”
　　“要怎样都行，赶快给我闭嘴。”
　　“好~~”
　　美雷开心地答应。
　　月光不理这个笨蛋，目光望向学生会室的门。
　　确定〈军方〉尚未赶来。
　　接着就在他再度将目光转向他们两人的那一瞬间……
　　“月光！”
　　赛托希梅亚喊了这么一声。
　　接着铁也大喊：
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这阵咆哮撼动了整个房间。
　　要不是这里设有夫罗尔圆阵，也许光是这么一喊，就已经让在场的所有人都当场消灭。
　　但月光勉强承受住了这声咆哮。
　　接着他瞪着赛托希梅亚：
　　“情形怎么样了？”
　　“就快了！所以得制住大兔……”
　　但这时铁那捏着赛托希梅亚颈子的手上又加了几分力道。
　　“呜啊！”
　　她的脖子被捏烂，声音当场消失。
　　这时月光的剑由下往上一挥。
　　他以全力挥出这一剑。
　　将所有力量都灌注在这一剑上。
　　大喊一声：
　　“……凶剑，破邪！”
　　接着凶剑的刀身发出漆黑的光芒，砍飞了铁的手臂。
　　“啊啊啊呜啊！”
　　铁那红色的眼睛看了过来，举起拳头。月光见状大喊：
　　“美雷！绊住他！”
　　身旁的美雷立刻回答：
　　“好！”
　　说着跳了过来，也不顾裙底走光，一脚回旋踢落在铁的脸上。
　　这一脚带有雷电，理应对铁造成强烈的冲击，但他丝毫不为所动。
　　他的力量应该已被夫罗尔圆阵削弱，但这次跟对付上古龙时不同，美雷的力量完全不管用。
　　铁看了美雷一眼，就要挥动头上长出的刀刃。
　　但月光不让他动手。
　　月光将凶剑剌在铁的手上下令：
　　“凶剑，剥夺他的自由！”
　　接着凶剑立刻发动力量，黑色的诅咒就要从剑刺中的部位往铁的全身扩散，然而铁说了句：
　　“……拒绝。”
　　这一瞬间，正要扩散开来的黑色诅咒，与铁自己制造出来的黑色诅咒碰在一起，眼看就要消融在一起。
　　双方同质的力量互相吞食，眼看就要消失。
　　但月光并没有就此停下动作。他从怀里拿出几张符咒，朝铁身上掷去。
　　虽然不觉得这种东西对凶剑都应付不了的对手会管用，但能做的事月光全都要做。
　　这些符咒当场爆裂，从中出现苍白的鬼火，开始烧向铁。
　　但鬼火一瞬间就消灭了。铁再度转过头来，将攻击目标锁定在月光身上。
　　接着铁的身后又出现了其他敌人。
　　是黑守。
　　赛尔裘与哈斯格也在。 更有多达数十名的〈军方〉部队。
　　黑守打开学生会的门说：
　　“捉住他。用白夜瘫痪黑兔，先分开〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉。”
　　月光不知道白夜与黑兔指的是什么意思。
　　虽然不明白，但这并不重要。
　　总之自己该做的事就是……
　　“美雷，全力拉开我！”
　　他下了这样的命令。
　　接着抓住身旁赛托希梅亚的头发。
　　她见状惊呼：
　　“你做什……”
　　但她说到这里就说不下去，因为美雷已经开始将月光往后拉。
　　两人被猛力往后拉开，但铁却以更快的速度逼近月光。
　　月光已经不再看铁。
　　他看的是墙壁。
　　看着白色的墙壁。
　　他看着学生会室中那堵号称〈圣地〉的白色墙壁说道：
　　“就这么把我往墙上扔去，我要离开这里。”
　　美雷乖乖听话了。尽管她蠢得毫不遮掩，但遇到这种紧急状况时，往往出乎意料，能够做出适切的判断。
　　月光一瞬间露出笑容，接着感觉到自己的身体飞了起来。
　　他感觉到自己抓着赛托希梅亚的头，连着她一起飞了起来。
　　墙壁近逼到眼前，但就在即将撞上之际，他低声说了声：
　　“开门。”
　　〈路径〉立刻开启。
　　次元产生扭曲，将学生会室接往另一个世界。
　　月光与赛托希梅亚就这么移动到另一个世界。
　　铁追了过去。
　　他举起拳头朝月光挥出。一旦被这拳打中，想必会当场毙命，但月光挥剑挡下，说了声：
　　“凶剑破邪。”
　　接着剑再度抵销了铁的力量。明明已经置身在夫罗尔圆阵之外，这把诛神之剑仍然将他保护得好好的。
　　月光就这么滚倒在地。他与赛托希梅亚一起滚倒在地，但随即重新站好。
　　接着望向学生会室。
　　黑守正要钻到这边来，其他〈军方〉部队也是一样。
　　想来他们应该是要来救月光。
　　而他们或许已经拥有足以活捉铁的力量。即使铁已经成了神种，他们或许已经拥有足够的实力来活捉他。

    （插图）

　　也就是说，〈军方〉的战力已经完全集中在学生会室。
　　这让月光露出笑容。
　　他朝着一脸拼命的表情想钻过来的黑守等人说：
　　“……你们以为这里是哪里？”
　　听到月光这句话，黑守瞪大了眼睛。
　　月光露出浅笑，看着他震惊的表情说：
　　“是〈军方〉啊，黑守。”
　　“你这小子……”
　　但月光却打断他说：
　　“关门。”
　　接着次元裂缝就此合上。
　　这种次元裂缝只听契约者的命令，所以黑守他们应该无法立刻赶回这里。
　　这让月光露出笑容。
　　他环顾四周，露出笑容。
　　这里就是先前自己来接受治疗的〈军方〉设施。
　　地点位于宫阪高中的地下极深处。
　　现在月光与赛托希梅亚，以及失去控制的铁都在这里。
　　房间里还有〈军方〉的相关人士。他们看到铁后立刻发出惨叫，因为他们知道铁是什么人。
　　他们知道自己在实验中搞坏的目标，已经成了多么可怕的怪物。
　　“怎么会……来人啊，赶快来解决这小子！”
　　一名穿着白袍，看似研究人员的笨蛋这么大喊。接着有人听命使用了魔法，打在铁的身上。
　　而这一击宣告了他们的末日。
　　铁转过身去……
　　发出了咆哮。
　　看来他眼中已经看不见月光与赛托希梅亚。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铁放声大吼。只是这么一吼，整个房间，不，应该说整个地下基地当场被轰得不翼而飞。
　　这股力量与先前受到夫罗尔圆阵压制时不可同日而语。
　　要是没有防护，月光多半也已经丧命。
　　但赛托希梅亚护住了他。
　　她抱着月光，在远离铁的地方张开结界，这种结界挡住了铁强大的力量。
　　以前这个魔女应该没有这么强大的力量，但现在的她却轻而易举地办到了。
　　接着赛托希梅亚看着月光：
　　“……可以请你不要利用大兔吗？”
　　月光听了后看着魔女的脸说：
　　“不然你还有别的办法对付〈军方〉吗？”
　　没想到赛托希梅亚点头回答：
　　“……现在我也许办得到。”
　　“怎么回事？”
　　“你不用知道。”
　　“……哼，也罢。也就是说，现在的你有办法解决〈军方〉？”
    “嗯，只要给我一点时间。我能做出足以渗透整座建筑物……不，是渗透整个星球的毒。”
　　月光听了皱起眉头说：
　　“规模缩小一点。”
　　“轮不到你命令……”
　　“少跟我唆，乖乖听我的。”
　　“……”
　　她没有回答，随即看着月光说：
　　“……刚刚你明明有可能害死自己，却为了大兔而不惜冒险毁掉〈军方〉？”
　　听她这么说，月光的眉头皱得更紧了：
　　“我不会为了笨蛋冒生命危险，这都是为了我自己。”
　　“……啊哈哈，这样啊？你老是这个样子。”
　　“没错。”
　　“不过……我有点喜欢你了。”
　　“啥？”
　　“谢谢你，谢谢你试着保护大兔。”
　　“你在鬼扯什……”
　　但她打断月光的话：
　　“我打算把大兔恢复原状之后就离开这里……不过最后还是跟你说声谢谢吧。虽然你个性实在很混蛋……不过以人类来说你算人很好的了。”
　　“开什么玩……”
　　但这句话他也没能说完。
　　希梅亚解开结界，立刻传来一阵微弱的冲击波。
　　但冲击的来源十分遥远，看来铁已经前进到相当远的距离了。
　　眼中所见的景色都已经破坏殆尽。
　　希梅亚见状说道：
　　“啊啊，〈毒〉终于完成了。而且〈军方〉也已经几乎完全被破坏，大概没办法东山再起了。我这就去让大兔恢复正常。”
　　说着站了起来。
　　月光听了后也看向赛托希梅亚问道：
　　“……你打算离开？”
　　她很干脆地点头承认：
　　“嗯。”
　　“你要带铁一起离开？”
　　“不，我要让大兔变回平凡人。”
　　“然后呢？”
　　“我会消失。”
　　“这样啊？”
　　“嗯。”
　　“这下可清静多了。”
　　“啊哈哈，那太好了。”
　　“不过你应该已经答应当我的奴隶，我可不准你擅自离开。”
　　赛托希梅亚听了莫名地抬头看着他，接着以落寞的表情笑了笑：
　　“……谢谢你。就算是骗我的……你肯当我是自己人，我还是很高兴。”
　　接着她往前朝着大肆破坏的铁身边跑去。
　　月光也不再跟上。

    **

　　废墟里到处都是断垣残壁。
　　就希梅亚眼中所见，这里已经不剩下任何〈军方〉的设施。
　　“……”
　　看到这样的景象，她解除了一项在自己体内精炼出来的魔法。
　　先前她一直在精炼这种用来蚕食〈军方〉的魔法，但看来〈军方〉已经被大兔破坏殆尽，再也无法复原。
　　她看着这样的景象，喃喃说道：
　　“……到头来这也是照着预言（剧本）在走的吗？”
　　会不会到头来这一切都是在已经决定好的轨道上，连〈军方〉会在这里垮台也早已确定？
　　她想着这样的可能。
　　或者这里是在轨道之外？
　　她不知道真相究竟如何。
　　她一向不看预言，所以不知道这个问题的答案。而且她平常甚至连有预言这回事都给忘了，因为她对自己施加了魔法，让自己忘记有预言这么回事。只是当力量恢复，这种魔法就不再有效，也就想起了一切。
　　但她知道这个剧本有两个终点。
　　右与左。
　　光与暗。
　　没有哪一种比较好，只是存在着两种不同的终点。
　　这两条路会在哪里分歧？
　　行进的方向会在什么样的时机改变？
　　这些她也不知道。
　　因为她不看预言，因为她不想看。
　　一旦看了预言，想必会连站都站不起来。
　　就连现在她仍然要竭尽全力才勉强站住。
　　要是早就知道大兔的心意，一定不会想活下去。
　　要是早就知道大兔其实不喜欢自己，肯定不可能站得起来。
　　“……”
　　但现在她非去见大兔不可。明知这是最后一次，却不得不去见他这最后一面。
　　〈军方〉的设施从希梅亚所站的地方继续往下延伸。
　　这里已经是地下，地板却开着一个深不见底的巨大洞穴，继续往下延伸。
　　途中的〈军方〉都已经被彻底破坏，甚至无从想像本来这里有些什么样的设施。
　　她低头看了看，接着往洞里一跳。
　　就这么纵身跳向洞口。
　　她以魔法的力量加快身体往下掉落的速度。周围的空气化为一阵风，笼罩住她的身体，让她以远比自由落体更快的速度往下掉。
　　她朝大兔所在的地方前进。
　　朝洞穴底端前进。 她很快就抵达了底端。
　　由于没有光线，看不到他的身影。但她却看得到。
　　就在洞穴底端。
　　她看得到大兔缩在黑暗深处。
　　看得见他破坏一切，缩在这废墟的正中央。
　　“……”
　　她看着这幅光景说：
　　“给我光。”
　　接着她的头上就出现了光源。
　　但大兔对此没有反应。
　　看到她来也没有反应。
　　他应该已经发现，却没有反应。
　　或许他已经没有了兴趣。
　　或许当洗脑的作用消除后，他对她已经没有兴趣。
　　一想到这里，希梅亚就差点哭了出来。
　　但她仍然努力挤出笑容，调整声音，让说话语气尽量显得温和：
　　“……大兔。”
　　她试着叫了一声。
　　但他不回头。
　　然而她已经不再在意这种小事。
　　“我来救你了。”
　　“……”
　　“我做好了诅咒，可以毁掉你体内的两只怪物。”
　　“……”
　　“我现在就让你变回平凡的人类，你等一下喔。”
　　说着她踏上几步。
　　来到大兔身前。
　　大兔仍然不抬头，低头看着地面说：
　　“……不要靠近我，你这个魔女。”
　　希梅亚听了后表情都扭曲了。只是这么一句话，就让她觉得心痛如绞。
　　“……对不起。”
　　她道了歉，但不停下脚步，继续朝他走近。
　　接着大兔又说：
　　“……不要靠近我，你这个疯狂的怪物。”
　　说着他抬起头来。他的眼睛是黑色的，整个眼球完全被黑色占据。
　　天魔的力量占了上风。
　　那么，刚刚的话是天魔……
　　“你只爱玩弄别人的心意……我可不会再当你的傀儡。”
　　大兔以大兔的声音这么说。
　　希梅亚听了差点停下脚步，不，甚至想当场寻死。 但她仍然说声：
　　“对不起喔。”
　　说着继续朝他走近，发动已经完成的〈毒〉。接着她的嘴边长出了小小的牙齿。
　　大兔敏感地对这种〈毒〉有了反应。
　　他注意到了希梅亚正准备动用强大的力量。
　　他站了起来瞪着她说：
　　“又来了，你就是这样毁了我的。”
　　“……这次，不一样的。”
　　“没有不一样。”
　　“这次，我是要让你恢复……”
　　但大兔打断她说：
　　“没有什么不一样，希梅亚。”
　　她一瞬间差点停下脚步。
　　他叫了希梅亚这个名字。
　　以前他说赛托希梅亚太难叫，所以帮她取了这个名字，而他现在就喊了这个名字。
　　同时她也发现到光是听他这么叫自己，心里就觉得高兴。只是这么一声，只是听大兔叫自己的名字一声，她就找到了自己活下去的意义。
　　但大兔却以一脸不耐烦的疲惫表情正视着她说：
　　“你又打算毁了我。”
　　希梅亚听了差点哭出来。她摇摇头说：
　　“不是……”
　　“哪里不是了？你明明就毁了我的人生那么多次。”
　　“……”
　　“你说喜欢我？你说你喜欢我？开什么玩笑。既然喜欢我，为什么要这么做？为什么要毁了我的脑袋，抢走我最重要的东西？”
　　“……”
　　“你到底是怎样？你以为你是谁啊？你自己就是剧毒，只会污染这个世界，不是吗？”
　　“……”
　　“你这个肮脏的怪物根本没资格活下去，为什么还要碰我？既然喜欢，既然喜欢我，那就不要碰我。”
　　希梅亚听他这么说……
　　她停下脚步跟他道歉：
　　“……对不起。”
　　她再也说不出别的话了。
　　因为大兔说的都是事实。
　　自己生来就是个肮脏的怪物，只会污染世界。
　　却还傻傻地喜欢上人类，而且还伤害了这个人，伤得他这么重。
　　自己当然不该活下去。
　　这些……
　　“……这些我都知道。”
　　希梅亚挣扎着说出这句话。
　　“那你就去死啊。”
　　“嗯。”
　　“快点去死。”
　　“我知道了……可是，我要先让大兔恢复……”
　　“不要碰我。”
　　“……”
　　“不要再用你的脏手碰我。”
　　“……”
　　“你的脏手该做的事只有一件，那就是赶快杀了你自己，这样大家都会高兴。只要你死了，大家都会高兴，这你应该很清楚了吧？”
　　希梅亚听了点点头说：
　　“……嗯。”
　　接着她感觉得到自己心中的支柱随时都会断裂。
　　她已经知道大兔中了洗脑的魔法才会这么说。那是远比上古龙更强大的魔法。
　　但凭现在希梅亚的能力，理应能够除去这样的魔法。毕竟她已经恢复了本来的力量，要除去这点程度的魔法应该难不倒她。
　　但她没有这么做。
　　因为大兔说的全都是事实。
　　因为大兔说的话，对她来说就是一切。
　　所以她无法违抗他。
　　她开口了。
　　她在还碰不到大兔的距离开口了：
　　“……说得也是，我还是死了比较好。”
　　“没错。”
　　“……毕竟大兔都不想再看到我了。”
　　“没错。”
　　“毕竟大兔喜欢的……是那个叫做小遥的女生……对吧。”
　　“没错。”
　　“那……”
　　希梅亚说了：
　　“……那我真的活下去也没有意义了。”
　　希梅亚说完笑了笑，笑着哭了出来。这已经是最后一次，是最后一次站在大兔身前，所以她本想让他看到自己的笑容，眼泪却夺眶而出。
　　大兔一定讨厌我这张脸，我还用眼泪把这张他讨厌的脸弄得更脏。
　　大兔说：
　　“去死。”
　　希梅亚听了 一脸哭丧的表情说：
　　“如果这样能让大兔高兴，我会照办的。”
　　说着将集中在牙齿上的〈毒〉转移到右手。
　　那是毁灭〈天魔〉的魔法。
　　那是能够杀死〈住在月亮外侧的神〉――也就是杀死自己的魔法。
　　她将这种魔法聚集在右手，最后叫了声：
　　“大兔。”
　　她看着他。
　　拼命忍住眼泪，拼命挤出笑容，说了声：
　　“我最喜欢你了，大兔。”
　　大兔当然没有回应。
　　他讨厌她。
　　他讨厌这种怪物。
　　而她自己也是一样。
　　她也讨厌自己。
　　讨厌得要死。
　　所以她才想一死了之。
　　她笑着说：
　　“掰掰，大兔。”
　　但他没有回答。
　　这让她笑了。
　　也让她哭了。
　　接着她就要将集中在右手的力量送向自己的颈子。
　　“……”
　　但这时她的手臂却被用力抓住。
　　她抬头看着抓住自己手臂的人。
　　结果他看到本来应该离自己还有一段距离的大兔。
　　大兔用力抓住她的手，用力得几乎要将她的手臂扯断。
　　这让她叫了一声：
　　“……好痛！”
　　但大兔抓着希梅亚手臂的手却更加用力，顺势将她推倒在地。
　　她没有抗拒。虽然不知道大兔想做什么，但她没有抗拒。
　　她心想也许大兔肯动手杀了她。
　　她心想大兔这么善良，也许愿意亲手杀了她。
　　如果真是这样……
　　她心想如果能死在大兔手里，那就太幸福了。
　　所以她闭上了眼睛。
　　等着大兔杀死自己。
　　结果大兔整个人压在她身上，继续抓着她的手，用力将她压在地面上。
　　接着大兔开口了。
　　他对她大吼：
　　“……开什么玩笑，笨蛋！不准说你要去死！不要哭着说你要死！”
　　他的嗓音显得极为难受，仿佛随时都会哭出来。
　　她从来没听过大兔这样大吼，因而吓得全身一颤。
　　她以为自己又惹他生气，吓得全身一颤，接着睁开眼睛看看。
　　结果发现大兔在哭。
　　不，只有大兔的左眼在哭，右眼仍然被天魔的力量染成一片黑色。
　　但另一边的眼睛是大兔的眼睛，是他那一如往常善良的眼睛。
　　他这只眼睛流着眼泪，仿佛恢复正常般说：
　　“……现在到底是怎样？发生什么事了 ？我怎么了？”
　　希梅亚听了就要开口……
　　“不要动！”
　　却又被他大吼一声。
　　接着大兔看着她那已经灌注魔力，足以杀死〈月亮外侧的神〉的右手，说了声：
　　“拒绝。”
　　接着希梅亚感觉得出大兔按在她右手上的左手蕴含了一股力量。他的手上浮现出文字，抹去了希梅亚的力量。希梅亚花了漫长时间才凝聚出来的力量，三两下就被消除掉。
　　接着大兔开口说：
　　“……希梅亚。”
　　他叫了她的名字。
　　希梅亚的反应是……
　　她答不出话来。什么话都答不出来。
　　接着大兔开口了。只见他一脸快哭的表情说：
　　“……希梅亚一点都不肮脏，所以不要说什么死不死的。”
　　听他这么说……
　　“……”
　　希梅亚当场动弹不得。
　　什么都无法思考。
　　“可、可是，大兔对我……”
　　“我不讨厌你。”
　　“可是我……我们对你洗脑……”
　　大兔打断她说：
　　“我也没有被洗脑。而且对我洗脑的不是你。”
　　“可是……”
　　这时大兔突然一脸快哭的表情大吼：
　　“而且洗脑解开以后，我还是喜欢希梅亚。所以不要说什么死不死的，你这个笨蛋！”
　　希梅亚再也说不出话来。她觉得胸口好痛，喉咙哽咽得几乎要发出惨叫。
　　她忍不住抱住大兔，胸口难受得几乎要哭喊出来。
　　但这是不可能的。
　　大兔最珍惜的，应该是喜欢时雨遥的感情。
　　但大兔却说喜欢我。
　　说喜欢我这种疯狂的魔女。
　　明知喜欢我也不可能得到幸福，他却……他却说他喜欢我。
　　她哭了，接着抓住大兔说：
　　“……你为什么，要说这种话……”
　　她以颤抖的嗓音说：
　　“……太过份了啦。亏我好不容易才死心……好不容易才……”
　　但大兔打断了她。
　　他瞪着希梅亚说：
　　“该死。竟然让希梅亚……让希梅亚哭成这样，我绝对饶不了他。”
　　她不知道这句话说的是谁。
　　但大兔的表情随即扭曲，全身僵硬发抖。
　　接着他的眼睛……
　　被天魔染成黑色的右眼恢复成原来的模样。
　　恢复成大兔的脸。
　　接着他开口了。他低头看着她说：
　　“……希梅亚。”
　　她望向大兔温柔的双阵。
　　接着他又说：
　　“可以帮我一下吗？我有些压不住体内那些怪物。你可以用刚刚那个魔法，解决我体内的那些家伙？”
　　赛托希梅亚点点头。
　　“……嗯。”
　　“那可以拜托你吗？”
　　“……嗯。”
　　“我会……在希梅亚准备魔法的时候压住他们……所以……”
　　希梅亚点点头。虽然不知道此时此地到底发生了什么事，但她仍然开始准备魔法。
　　准备〈毒〉。
　　这会花点时间。
　　这也是当然的，毕竟这是足以杀死天魔的魔法，是足以杀死〈月亮外侧的神〉的魔法。
　　大兔能够压住这样的力量，反而才是异常。
　　照理说他应该正在承受令人难以想像的痛楚，但他却一直在忍耐。
　　为了救她。
　　为了救试图自杀的希梅亚，他强忍痛楚，恢复了意识。
　　他明明应该讨厌我。
　　大兔明明应该另有喜欢的人，却为我拼命恢复了意识。
　　“……”
　　这又让希梅亚差点哭出来，差点当场僵住。
　　但她拼命编织魔法。
　　她拼命产生魔法，想尽可能缩短大兔痛苦的时间。
　　“完成了。”
　　说着她口中再次长出小小的牙齿。
　　大兔痛苦的表情中露出微笑说道：
　　“那就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　希梅亚点点头，接着将手绕到压在自己身上的大兔背后，接着抬起头，在大兔的脖子上一咬。
　　〈毒〉从脖子灌了进去，随即窜遍大兔全身。
　　结果进行到一半，大兔却从希梅亚身上离开，并对她说：
　　“到这样就好，剩下的我自己压得住。”
　　希梅亚露出惊讶的表情，抬头看着大兔说：
　　“可是，还没全部……”
　　“这样就好，因为我还需要更多力量。”
　　说着他放开了她的手，接着起身摸摸自己的脖子，摸了摸先前她咬过的地方。他摸清楚伤口然后说：
　　“……伤口没好。”
　　希梅亚回答：
　　“因为我已经拿回了我的力量。”
　　大兔听了望向她，以依旧温和的表情说：
　　“是吗？”
　　希梅亚听了看着大兔，点点头说：
　　“……嗯，所以大兔已经可以离开我……”
　　但他打断希梅亚：
　　“那就把那些力量再放回我身上。”
　　他说出这样的话来。
　　希梅亚觉得胸口疼痛，因为她不明白大兔为什么要这么说。
　　他应该不喜欢我，他真正喜欢的人应该是小遥。
　　但要是又跟我订契约，他就会离不开我……
　　但这时大兔突然说了：
　　“希梅亚，我喜欢你。对不起，我伤害了你，我一直伤害你，真的很对不起。可是之前我也说过……我喜欢的是希梅亚。”
　　希梅亚听了按住胸口，皱起眉头说：
　　“你骗人。”
　　“我没有骗你。”
　　“是天魔……是天魔让你说出这种话的吗？”
　　“不是。”
　　“……好过份。大兔，你这样我很难受。这样……我……我再也受不了这样……”
　　当她说到这里，大兔突然用力抱紧她说：
　　“我喜欢你，所以请你再跟我订一次契约。”
　　“……”
　　“我要怎么说你才肯相信？我要怎么做你才会明白？我想保护你啊。”
　　听到他这么说，希梅亚的反应是……
　　“这、这个……我、我……”
　　当场不知所措。
　　一下子说喜欢，一下子说讨厌，让她一颗心上上下下，脑子里一团乱。
　　但大兔以冷静的语气重说一次：
　　“……以前我不是跟你约好要保护你吗？所以给我力量。”
　　希梅亚在他怀里问了：
　　“……是因为我们约好了，你才肯陪在我身边？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“是因为我喜欢你。”
　　“你骗人。”
　　“是真的啦。”
　　“你骗人！”
　　她这么大喊，接着哭了出来。因为这实在……
　　“对不起，让你哭成这样。而且只有我一直太天真，对很多事情都没认真看待。虽然我自己也不太记得发疯的期间发生过什么事……不过，我好像又没能保护好希梅亚了。”
　　说完摸了摸她的头：
　　“我再也不会让任何人伤害你。这次我不会让你失望，所以希梅亚，请你跟我订契约。”
　　希梅亚抬起头来：
　　“可是……”
　　“别问那么多了，听我的。”
　　“……”
　　“还是……我太没用，所以你讨厌我了？”
　　听他这么一问，她用力地摇了摇头。
　　大兔见状笑着说：
　　“那就好。我一直担心要是你开始讨厌我，那真不知道该怎么办才好。”
　　说着怯生生地笑了。那是大兔一贯的表情，是希梅亚喜欢的表情。他不改这样的表情说道：
　　“我会好好努力，让你再也不会说要寻死……请你再跟我订契约，再一次就好。”
　　听大兔这么说，希梅亚不禁怀疑这会不会是在作梦，更怀疑这会不会是敌人制造的幻觉。
　　毕竟她最渴望的事物就近在眼前，原以为绝对得不到的东西就近在眼前。
　　当最渴望的事物来到眼前，她反而害怕起来。
　　当渴望的事物这么突然地出现在眼前，反而让她感到害怕。
　　所以她以全力施展魔法。在心中祈求如果是幻觉就赶快消失，祈求若是作梦就赶快醒来。
　　因为看到这么幸福的光景之后，如果又说这一切都是谎言，那她真的会震惊得再也动不了。
　　但是魔法起不了作用。
　　大兔仍然那么温柔。
　　仍然紧紧拥着丑陋的我，拥着大家都讨厌的我说：
　　“来。”
　　“……这样好吗？ 一旦订了契约，你就再也离不开我……”
　　但大兔回答：
　　“希梅亚只要一离开我的视线，就会跑得远远的偷哭……所以你再也不要跟我分开了。”
　　这句话让希梅亚真的忍不住哭了出来，忍不住放声哭了出来。哭得整张脸皱在一起，眼泪流个不停，一头埋进大兔怀里。
　　“……笨蛋。”
　　她哭着这么说。
　　大兔说了声对不起。
　　“我讨厌你。”
　　“嗯。”
　　“讨厌死了。”
　　“嗯。”
　　“……我最喜欢你了。”
　　“嗯。”
　　接着她开始在自己体内制造魔法。
　　是很久以前在那公园里订契约的魔法。
　　当时他们两人的心意都不是真的，她却用出了这种魔法。
　　那是一种毒素。
　　用来让他们两人再也分不开的〈毒〉。
　　这种魔法完成了。
　　她粉红色的双唇之间，长出了小小的牙齿。
　　大兔问道：
　　“好了吗？”
　　希梅亚点点头。
　　“那就动手吧。”
　　尽管大兔这么说，希梅亚仍然有些犹豫。因为她会忍不住害怕，也因为她不想再重蹈覆辙。
　　所以……
　　“真的……”
　　但大兔打断她的话：
　　“我会一直陪在希梅亚身边。”
　　听他这么说，她哭着点点头。
　　接着再次抱住大兔的身体。这次跟上次不一样，他们两人的身高有了差距，所以希梅亚踮起脚尖也碰不到大兔的脖子，但大兔抱起了她的身体。 接着她就要咬上他的脖子。
　　“记得这一下还挺痛的耶。”
　　大兔提到这点，让希梅亚尽管哭得泪流满面，仍然笑着说：
　　“啊、啊哈哈，你放心，我不会弄痛你的。”
　　“真的？”
　　“嗯。那我要开始。”
　　“啊好痛！”
　　大兔叫了一声。
　　“希梅亚就爱骗人。”
　　还不满地发着牢骚。
　　希梅亚听了嘻嘻笑。她一边注入〈毒〉，一边嘻嘻笑着。
　　但心中仍然浮现出许多不安，因为她没有问大兔真正的心意。
　　因为她没有问大兔对小遥到底有着什么样的心意。
　　但她不可能问得出口 ，她怕得问不出口。所以她死命抓住大兔，将〈毒〉注入他体内。因为她觉得只要这么做，只要自己紧紧抓住他不放，或许一切都会很顺利。
　　就在这时，黑守出现在她视野当中。
　　他拿着袖珍的小刀，小刀上缠着护符。
　　一眼就看得出这把小刀非常危险。
　　过去她看到凶剑时，也曾感觉到这种异样的气息。而黑守拿着这把小刀就要扑向大兔。
　　而且黑守的动作很快，快得异常。希梅亚正要发出惨叫，想出声叫大兔快躲开。
　　但她还来不及出声，黑守的小刀已经朝大兔背上……
　　“……”
　　但他没有剌中。
　　大兔抱着希梅亚转过身去，抓住了黑守的手。
　　动作快得让希梅亚看不清楚。
　　接着他半睁着眼睛抬头看着黑守说：
　　“太慢啦。”
　　黑守见状一脸痛苦的表情低头看着大兔说：
　　“……啊啊，原来如此，你恢复正……”
　　但大兔没让他说完。
　　他扯下了黑守的手掌。
　　“唔啊！”
　　黑守闷哼一声，按住手退开。
　　但大兔却说：
　　“又不是实体，别装痛了。”
　　结果黑守露出笑容说：
　　“……咦咦，连这也被拆穿啦？你可变得真强啊，简直是个怪物。”
　　“还不是你们搞出来的？”
　　“话是这么说没错啦……不过我们失去的却比得到的更多啊。照这样子看来，〈军方〉的战力将会大幅……”
　　但大兔打断他的话：
　　“我才不管，你们是自作自受，毕竟你们做的尽是些不人道的勾当，不是吗？”
　　“……”
　　“那你打算怎么办？要替〈军方〉报仇吗？要打的话我奉陪，黑守老师。”
　　听大兔这么说，黑守耸耸肩：
　　“既然你已经恢复理智，我也没有理由跟你打了。欢迎回来，铁同学――”
　　说着环顾四周：
　　“不过这可伤脑筋了，不知道要多久才能东山再起。眼前我们还是先回学生会室去吧。”
　　说着也不等他们回答，转身就要走开。看样子他真的不打算跟已经恢复神智的大兔打。
　　大兔看着黑守的背影好一会儿，接着说道：
　　“……〈军方〉就这么垮台了吗？”
　　但希梅亚没有回答。她在重新建构〈毒〉，再次注入他体内。
　　要趁他改变心意之前。
　　趁他讨厌自己之前。
　　如果这是梦，就更要趁他醒来之前。
　　接着她总算将〈毒〉注入完毕。
　　大兔敏感地察觉到这点，于是又问：
　　“结束了？”
　　看样子他跟以前的大兔已经不一样了。他的体内多了〈天魔〉与〈月亮外侧的神〉以后，似乎连个性也有点不一样了。
　　然而……
　　她微微分开，抬头看着大兔的脸。
　　他的表情依然那么温和，甚至显得有点害羞：
　　“……我说啊，这契约该不会跟以前一样，得说出那句话才会成立？”
　　希梅亚微笑着回答：
　　“当然是啦。”
　　“咦，那多不好意思？”
　　“哪会啊？刚刚你明明就说了那么多次喜欢我。”
　　“不不不，刚刚那是紧急状况，要这么郑重地再讲一次，实在有点……”
　　大兔开玩笑地这么说。
　　接着看着希梅亚：
　　“那我们开始吧。”
　　希梅亚点点头。
　　接着她说了。
　　说出让魔法成立所需的字句。
　　“大兔。”
　　“嗯。”
　　“……这一来你就是我的仆人、我的护卫，更是我的情人。我爱你，大兔。”

    （插图）

　　大兔点点头，接着说：
　　“我也爱你，希梅亚。”
　　这样魔法就生效了。
　　两人之间已经订立了契约。
　　“……呜呜。”
　　希梅亚不禁呜咽。 大兔歪着头问：
　　“怎么了？”
　　“我又差点哭出来了。”
　　“咦？是我害的喔？”
　　“对，所以你要负责。”
　　“咦？我觉得这样负担好沉重啊。”
　　“呜，你不喜欢？”
　　希梅亚露出害怕的表情这么一说，大兔就笑着回答：
　　“开玩笑的。”
　　“讨厌啦~~”
　　说着她伸手抱住大兔，大兔也伸手用力抱紧了她。
　　接着他仿佛看着什么东西。
　　仿佛在看着远方。
　　但她没有问他在看什么。
　　因为她觉得只要现在这一瞬间幸福就够了。
　　因为她觉得如果这是梦，如果是幻觉，那就不必醒来。
　　但这并不是梦。
　　大兔用力抱紧她。
　　接着开口了。
　　他仿佛在看着什么。
　　仿佛在看着充斥整个世界的诅咒文字，同时喃喃说道：
　　“……好了，得想办法回避预言才行了。”


　　终章 劈开夜晚的剑――

　　他们说现在暑假才过了一半。
　　他自己不知道失去意识以来过了多少时间，但他们说八月已经过了十天了。
　　大兔独自走在走廊上自言自语：
　　“……我连有没有暑假作业都不知道，这样真的没问题吗？”
　　暑假期间学校非常安静。
　　几乎所有教室都没有开灯，即使偶尔听到教室中传来说话的声音，也只是几名来学校进行社团活动的学生正准备回家。
　　现在时刻已经过了五点。
　　太阳还没有下山。看到这样的景象，他深深感受到现在真的是夏天。
　　他就这么走在校内寂静的走廊上，接着走向一年三班的教室。
　　进入教室一看，果然没看到半个人。
　　说来也是当然，毕竟现在是暑假。
　　“只是我根本没放到假啊。”
　　说着他笑了笑，走向自己的座位。自己的抽屉里塞满了教科书之类的用品，本来学生都必须在放暑假前带走教科书，但期末考刚结束就去参加强化集训，而且还在集训中被搞得失去理智。
　　更别说他体内还被放进两只不得了的怪物，让他整个人都变了样。
　　所以教科书还是放在抽屉里。大兔拿出教科书，装进带来的书包里。只是这么几个动作，就让他微微冒汗。现在是夏天，而教室里没有开冷气。
　　他自言自语地说了声好热，并抬起头来。
　　接着目光一瞬间落在隔壁的座位上。
　　那是遥的座位。
　　时雨遥的座位。
　　他看着这个座位，微微眯起眼睛。
　　接着喃喃说道：
　　“照预言的说法……”
　　但他只说到这里。
　　他独自苦笑几声，背起装好教科书的书包。
　　接着决定先回家一趟。
　　他真的已经很久没有回家。
　　为了不让家人放心，他得先回去一趟。
　　但他仍然有点担心。
　　自己体内还有怪物。自己已经不是人了，跟这个世界已经有点、不，是已经相当疏离了。
　　家人会把这样的自己当一家人看待吗？
　　“……说来我那张全学科不及格的异次元成绩单都还没拿出来呢，不知道会不会被骂。”
　　说着他笑了笑。
　　接着走出教室。
　　走廊上有几个学生。
　　他们是平凡的学生.。
　　也不知道什么话题那么有意思，只听他们笑得十分开心，让大兔也有些开心了起来。
　　接着往前走去。
　　走到一半想起一件事，于是从书包中拿出手机。
　　这支手机在实验前就被〈军方〉没收，是黑守刚刚还给他的。他拿出这只手机，打开关掉的电源。
　　结果立刻收到许多先前因为没开机而收不到的简讯。
　　件数将近三十封。
　　寄件人包括母亲、父亲、妹妹与朋友。
　　但最多的还是遥。
　　遥说：
　　“大兔你还好吗？”
　　“大兔，你现在是不是很糟啊？”
　　“不好意思，你是不是很忙？”
　　“很忙的话就不用回我了。”
　　“不好意思寄了这么多封简讯给你。”
　　“怎么说呢……这不是什么大事，不过今天啊，我跟朋友去买了一件连身裙，真的很可爱，所以我就想明天方不方便穿去给你看。”
　　看到这些简讯，大兔笑了笑。
　　接着合上手机。
　　再次迈出脚步。
　　接着他心想，在回家前就先去遥家里一趟吧。
　　毕竟这次也让她担心了。
　　他心想得先跟她道歉才行。
　　然后就要跟她谈谈。
　　谈希梅亚。
　　谈遥。
　　谈他自己。
　　更要谈预言。
　　她已经被牵扯进来，不，她早从一开始就已经被牵扯进来。
　　所以……
　　“……”
　　就在这时，他看到一名穿着水手服的美少女站在走廊前方。
　　是希梅亚。
　　她显得有点无聊，背靠着墙壁等待着。
　　接着转过头来，脸上的表情仍然显得落寞。
　　大兔微笑着对她说：
　　“我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“去学校外面。”
　　“咦，可是之前说我离开学校会有危险，所以不能出去……”
　　但大兔打断她的话：
　　“有我保护你。而且〈军方〉已经不在了，这间学校也已经没有结界。这点你应该……”
　　“我有发现。”
　　“那就跟我走吧。”
　　她听了开心地笑着问：
　　“去约会？”
　　看她兴致这么好，大兔先是感到过意不去地笑了笑，接着才摇了摇头。
　　希梅亚问：
　　“那要去哪里？”
　　大兔正视着她，回答了这个问题：
　　“去遥家里。”

    ***

　　现在学生会室里只有月光一个人。
　　赛尔裘与哈斯格回到自己的住处，泉也回家去了。
　　美雷则被他叫去便利商店买晚餐。
　　所以他现在独自待在这里。
　　“……”
　　独自待在夜晚的学校里。
　　时刻是晚上七点。
　　暑假期间学校很早就关门，所以校门应该也已经关上。
　　当然前提是这间学校还有在运作。
　　他坐在学生会室桌前的专属座位上，想着这些事。
　　结果这时传来一个声音：
　　“月光。”
　　那是〈圣地〉的声音。
　　是跟他订了契约，掌控这处〈圣地〉的女子说话的声音。
　　月光朝声音传来的方向望去，发现不知不觉间她已经现身。
　　他看到的是个小丫头，是一名看上去只有十一、二岁的少女。她有着缺乏表情的脸孔，一头及膝直长发，身上穿着黑色和服式的衣服，却有着雪白的肌肤，与黑衣形成鲜明的对比。
　　这丫头的名字叫做莉儿・莉儿。
　　月光与这名魔女订了契约，在月光满十八岁之前的三年间，不让他以外的人动用〈圣地〉。
　　而她就是掌控这处〈圣地〉的人。
　　莉儿说了：
　　“〈军方〉毁了。”
　　月光听了后看着她说：
　　“是我毁掉的。”
　　“为什么？”
　　“因为我不爽。”
　　“这样啊？你还是第一个毁了〈军方〉的人。”
　　这让月光一脸厌烦的表情说：
　　“这是在夸我？”
　　她听了后笑着说：
　　“对，我还是第一次遇到像你这么鲁莽的人。”
　　“而你特地现身就是为了说这句话？你不是讨厌我吗？”
　　“也不是讨厌，只是没当一回事。”
　　“那你为什么现身？”
　　“因为风向变了。”
　　“什么事情的风向？”
　　“也许已经分歧了。”
　　“你到底在说什么？”
　　但莉儿也不说清楚，继续看着月光说：
　　“也许带动预言的人就是你。或者，是那只兔子？”
　　月光看她不理自己，拿起桌上的杯子扔了过去。
　　当然杯子立刻就消失在莉儿制造出来的次元裂缝中。
　　莉儿见状说道：

    （插图）

　　“我讨厌粗暴的人。”
　　“我也讨厌你，不要在那边自言自语，我看了就烦。给我说人话。”
　　她看着他好一会儿，最后却选择消失。
　　月光瞪着她离开的方向说了声：
　　“臭魔女。”
　　他忿忿不平，这阵子他一直忿忿不平。
　　因为到头来他还是无能为力，因为他的实力仍然不够，只能随波逐流。
　　预言？
　　分歧？
　　他不知道这些字眼是什么意思。
　　不，预言这个字眼他至少还觉得似乎曾经听过。
　　那应该是很久以前的记忆了，是他小时候的记忆，是弟弟――应该说是日向还在他身边时的记忆。
　　但他忘记了这段记忆，不知道为什么，他就是忘记了。但想来这段记忆应该很重要，既然与日向有关，自然非常重要。
　　但他连这段记忆的内容都不知道。
　　这让他觉得烦不胜烦。 接着又有人从他背后说话：
　　“你刚刚在跟谁说话？”
　　是黑守。
　　月光听了也不回过头去便回答：
　　“既然当过这个学生会的会长，你应该也跟她说过话吧？”
　　“你是说莉儿？”
　　“没错。”
　　“她还好吗？”
　　“看起来心情很不好。”
　　“哈哈哈，你被她讨厌……”
　　但月光打断他的话：
　　“你来干嘛？〈军方〉已经垮台，所以你已经不是〈军方〉的走狗了。那你到底是用什么身分站在这里？你知道你已经没办法动用这个〈圣地〉了吗？”
　　“我才想问你为什么留在这里。这里已经没有〈军方〉的支援，你为什么还待在这里？”
　　“因为这里是我的。”
　　“哼，为了保护同伴？”
　　“是为了使唤那些笨奴隶。”
　　“哈哈哈。”
　　黑守笑了笑。
　　接着沉默了一会儿。
　　然后说：
　　“只要有我在，大概就能让〈军方〉东山再起。而且〈军方〉原本就是我创办的组织。”
　　月光听了回头瞪着黑守：
　　“你这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。〈军方〉是我创办的，我想我成立这个组织，为的就是遇见你。”
　　“我听不懂……”
　　“我会讲清楚，你先闭嘴。”
　　“……”
　　“只是到底该从哪里说明起呢……我也有很多很多的苦衷，实在很累人啊……不过……”
　　黑守先卖个关子，接着才看着月光说：
　　“这次要由你来创办〈军方〉。”
　　月光反问：
　　“创办〈军方〉？”
　　“对。”
　　“〈军方〉这个组织到底有什么目的？”
　　听他这么一问，黑守微微一笑，望向已经一片漆黑的窗外说：
　　“你看得见外面铺天盖地的黑色文字吗？”
　　月光听了之后也朝窗外望去，接着说：
　　“那你就得先看过。听说你已经看过一次，只是……”
　　月光听了后却皱起眉头，转回头看着黑守说：
　　“用我听得懂的话讲，我已经受够笨蛋语了。”
　　他这么一说，黑守就住了口。
　　随即又看着月光说：
　　“照预言的说法，世界将在六年后的这时候消失。然而预言有了分歧，我不知道这分歧是你还是铁同学造成的，但总之就是有了分歧。按照新的剧本，这一切在下个月就会消失。”
　　他说出了这段令人难以置信的愚蠢发言。
　　但黑守还没说完，他一脸认真地继续痴人说梦：
　　“老实说，不管是哪一种我都无所谓。如果预言说得没错，也只是时间上的差别，不是下个月，就是六年。可是我希望阻止预言成真。因为如果一切都照预言进行，一切都跳不脱别人的手掌心，实在让人很火大。因此我才想改变这一切，也才会创办〈军方〉……不过我希望这次换你接棒。”
　　接着又说：
　　“我希望你去劈开命运。所以我想把一切都告诉你，把我的一切都告诉你。”
　　这时月光说话了。他抬头看着痴人说梦的黑守：
　　“我对你要说的没兴趣。”
　　黑守于是换了个说法想引起他的兴趣：
　　“……日向也很期待你……”
　　但月光不让他说到最后。只见月光拔出腰间的剑，朝黑守剌了出去。这一剑比先前更快，比之前让黑守见识过的速度更快。
　　剑刺在黑守的胸口，他来不及反应。
　　只能一脸惊讶地看着月光。
　　“……”
　　但他什么都没说。
　　不，是月光命令凶剑消除他的声音。
　　接着月光说话了。
　　他看着黑守说：
　　“我对你要说的一点兴趣都没有，对日向也一样。预言？剧本？管他去，我要自己决定走什么路，把一切都操控在我手上。所以你也给我记清楚了，我要走什么路，完全由我自己决定。如果要我为你做什么事，你就该哭着求我，不然小心我像对付〈军方〉那样，把你也给毁了。”
　　说着拔出剑来。
　　黑守没有受伤，因为月光命令剑不要伤他。
　　黑守见状看着他说：
　　“……你曾经看过预言，还说得出这样的话来……难怪日向会那么崇拜你……”
　　说着黑守露出十分畏缩的表情：
　　“那我求你。”
　　他请求月光。
　　“我需要你的帮助。”
　　听他这么说，月光回答：
　　“好，我就让你也陪我一起走这条路。”
　　说着再度望向窗外。
　　窗外仍是一片漆黑。
　　今天连月亮都看不见。
　　月光觉得自己似乎在这片黑暗之中也看得见。
　　看见那佯装成黑暗流过的黑色文字。
　　看见充斥整个世界的黑色预言。
　　他仿佛要劈开这片黑暗似的举剑一挥。
　　“……”
　　接着收剑入鞘。


　　后记


　　各位读者，我们好久不见了。
　　《天魔黑兔》经常连月出版，所以像这样稍微空点时间，就觉得好久不见。
　　从《红月光の生徒会室1》算起已经三个月了。
　　从结束得非常吊人胃口的长篇第5集算来，则已经空了将近……呃，半年以上？不过这本第6集有了新气象。
　　那就主角终于占领封面了！而且整个故事的走向也终于全都开始明朗化了！
　　我自认故事己经带到相当高潮，不知道各位读者觉得如何？
　　好了，作品的内容就留待大家去看小说的部分，呃，这次后记的篇幅竟然只有3页，所以我日偎怏地把各个话题聊过。
　　呃，近况1：
　　好忙！好忙啊！
　　近况2：
　　好忙……（这在近况1就讲过了）
　　近况3：
　　承近况1跟2，我去办了护照以便逃亡海外，这样一来至少精神上已经全球化，大概从下次开始就会改用英文写小说，再下次的后记里还会写到“Hi, this is a pen. ”。
　　可是《天魔黑兔》的美少女责任编辑凯瑟琳跑来跟我说：
　　“老师您要去哪里都没问题的～～☆毕竟现在有电子邮件这种东西，不管您待在地球上的哪个地方，我都会一直寄诅咒邮件跟您催稿☆”
　　看来就为了这位能横跨全球送出诅咒的女子“凯瑟琳”，这份护照也可能平白耗尽十年的有效期限。怎么办！
　　不过玩笑就说到这里，负责插画的宫老师曾经有过非常豪迈的插曲。据说老师当时连夜赶工，完工后失魂落魄地走出家门，结果突发奇想就跑到海外去了。从这个故事看来，只要有心还是出得去的。好，第7集我就到海外写写看吧！（不可能）不过我确实打算下次遇到宫老师时要向他请教一下。
　　目前我的梦想是去逛海外的乐器行。
　　啊、不对，我真正的梦想是到没有截稿日的世界……
　　“没有这种世界☆”
　　呜呜呜――写着写着就几乎用光了篇幅，所以接下来要宣传一下非宣传不可的部分。
　　这一刻终于来了。先前在《Dragon Age》上连载的《天魔黑兔》漫画版第1集，就要在下个月，也就是6月9日发售。然后听说到时候还会有促销活动，只要一起购买本书《天魔黑兔6》与漫斑版《天魔黑兔l》，就可以参加很多抽奖活动。现阶段我也还不清楚到底有些什么样的活动内容，详情就请大家参考本书的书腰！（※以上活动仅限日本地区）
　　还有，托各位读者的福，上次的广播剧CD颇获好评，因此可以开始制作第2张了！大家干得漂亮！所以呢，据说广播剧CD第2张即将在夏天上市！还请各位读者多透过《Dragon Magazine》等管道留意这方面的消息！
　　就地样，再写下去篇幅就会爆了，所以这次就到此为止。下次应该是在下个月的《大传说的勇者的传说8》见面了。这部作品的动画版即将播映！动画制作得非常精美，还请各位读者也务必彩多支持。那我们下个月见了！

　　镜贵也官方网站：http://www．kagamitakayacom/

　　镜贵也


