天魔黑兔9悲叹末日的乌鸦
——————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：镜贵也
插图：榎宫佑
图源：阳子ようこ
录入：zbszsr
修图：嘟嘟
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————————————
世界末日；人生只有一次——
面临世界即将崩毁的危机，学生会成员们拚命想找出活路。
他们为了尽自己的一份心力，离开了学生会室。

——如果离世界毁灭只剩二十七天，我是不是该去谈恋爱——

泉与<教会>交涉，观看常人看了就会死的<预言>。月光再度与<天魔>对峙，知道写给给<乌鸦>的剧本。颠覆校园奇幻故事，听得见绝望的声音。

CONTENTS
序　章　呐喊的人偶
第一章　新学期
第二章　力量的所在
第三章　书记的梦
第四章　悲叹末日的乌鸦
后　记

前情提要
只有18岁以下的少年少女可以通过次元裂缝——而宫阪高中就是为了管理者次元裂缝而被创建。大兔在管理学校的〈军方〉实验中成了超越人类的存在，把他打算和希梅亚一起活下去的觉醒告诉了儿时玩伴遥。然而，遥和过去大兔与希梅亚所订下的「约定」也有着很深的关连，颠覆世界的〈预言〉当中也记载了她的名字。遥碰触了〈预言〉的禁忌，整个人的存在都从大兔他们的记忆中消失……


　　序章　　呐喊的人偶
　　有天晚上——
　　我根本睡不着，含糊地呻吟了几声。
　　我把房间弄得一片漆黑，拚命闭上眼睛，但就是觉得一点睡意都没有。
　　「……又来了。」
　　我喃喃自语，放弃睡眠，微微睁开眼睛。
　　眼前是一片漆黑。
　　这当然了。
　　把房间弄得这么暗的人就是我自己。
　　可是看着这种黑暗，心情就会变得好寂寞。
　　明明是自己弄暗的，却会觉得好悲伤。
　　好像没有任何人需要自己，自己会这么孤伶伶地在这里消失。
　　「……」
　　每次晚上睡不着，我都会这么想。
　　我会忍不住去想讨厌的事，弄得自己更睡不着。
　　所以我轻轻起身。
　　周围还是一片漆黑。
　　于是我下令：
　　「给我光。」
　　光立刻扩散开来。
　　周围开始发出白光，但也只是这样。
　　到头来什么都没改变。
　　这种孤独不会消失。
　　「……」
　　我默默看着自己这个什么都不存在的房间。
　　这里叫做「最古老的地方」。
　　这是个不通往任何地方，也不和任何地方接触的所在。所以看着这里，就会让我的心情变得好寂寞。
　　而我对这寂寞的心情说：
　　「……看来当初创造感情，终究是错了啊……」
　　创造出感情，就能够编写出强大的魔法，但代价却非常沉重。
　　心里就是会觉得痛。
　　变得无法忍受原本就理所当然存在的黑暗。
　　所以对于这种情形……
　　「啊啊……我寂寞得要发疯了。」
　　她一脸泫然欲泣地这么说着。
　　结果房间角落传来有人说话的声音。
　　「不是有我在吗？」
　　我为了排遣寂寞而创造出来的分身对我这么说了。
　　但这个魔法是失败的。创造出分身的魔法本身就是一个失败作。靠自己的分身，终究排遣不了寂寞。
　　所以我对他的声音置若罔闻。
　　「凭我不够吗？」
　　「……」
　　「凭我填补不了你的孤独？」
　　分身一直说着这种话。
　　他实在太吵，所以我朝声音传来的方向看了一眼。
　　我看到了那个不成材的分身。
　　看到了那个丝毫无法填补我的孤独，派不上用场的木偶。
　　用以构成他的术式，在编写时就完全没赋予填补孤独的能力。
　　所以我看着这个不成材的分身说：
　　「你无法填补我的孤独。」
　　「是这样吗？」
　　「对。」
　　「可是我是为了填补你的孤独而生的耶？」
　　「话是这么说没错。」
　　「可是我却无法填补你的孤独？」
　　「对。」
　　「那……」
　　木偶说了。
　　「那我存在是为了什么？」
　　「我也不知道是为了什么。」
　　「怎么这样……」
　　「说起来几乎所有东西，都没有所谓存在的理由吧？像我也不明白自己为什么非得一个人待在这里不可。」
　　「你不是一个人，还有我在。」
　　「啊哈哈，也对。」
　　我落寞地笑了笑。
　　「但是对我来说，你没有任何价值。」我没说出这句话。他看起来好可怜，所以我没说。
　　但木偶看起来仍在拚命思索。他双手抱胸，露出为难的表情。
　　「要是……要是我能做什么对你有帮助的事，那该有多好。」
　　「……」
　　「要是我能做一些事情，多少填补你的寂寞，那该有多好。」
　　「……你真好。」
　　「因为你就是这样创造我的。」
　　「说的也是。」
　　「这就是我唯一的存在意义，我得找出一些方法才行。」
　　木偶说着拚命左思右想，我已经不记得他想了多久。
　　几个小时？
　　几百个小时？
　　几亿个小时？
　　总之非常漫长。
　　我独自度过这段时间。
　　有些日子睡不着，有些日子睡得着，但到头来还是一个人过。
　　木偶似乎住黑暗中拚命思索。
　　明明是徒劳无功。
　　构成他的魔法术式，明明从编写的阶段就没赋予他得到答案的能力。
　　然而……
　　「要怎么样才救得了你？要怎么做才帮得了你？」
　　「……」
　　「要怎么做才能保护你？我到底能为你做什么？」
　　木偶没完没了地说着这种话，不知道为什么，听着听着我就受到了影响。
　　我不由得开始可怜他。
　　我看着一直在房间角落的黑暗中烦恼个不停的木偶，喃喃说道：
　　「啊啊，对喔，我在自己心中编出了情感的术式……」
　　所以我才会起了这种傻念头，看到木偶这样就觉得他可怜。
　　但木偶根本没发现我的想法，继续念个不停。
　　「要怎么做才帮得了你？」
　　他念个不停，就像要诅咒什么似的。
　　「我能为你做什么？」
　　为你。
　　为你。
　　为你。
　　木偶反覆念着这句话。
　　让我想捣住耳朵，想大喊吵死了，想大喊可怜的人是你，我没有怕寂寞到需要让你来怜悯。
　　所以……
　　所以够了……
　　「你不用为我烦恼。」
　　我这么说了。
　　就在我说完伸出手，想消除他的存在时……
　　这个木偶突然说出奇怪的话。

　　「啊，我想到一个好主意了。」

　　这让我吃了一惊。
　　因为我创造他时，并没有赋予他讲出这种话的能力。
　　但木偶继续说：
　　「我想到可以填补你孤独的方法了。」
　　说着开心地笑了。
　　我抬起头来，看着木偶。
　　我更加惊讶了。
　　因为木偶的外表变得和之前完全不一样。
　　很久没有看他，不知不觉间他的外表已经和之前大不相同。
　　他的四肢都陷入融合在墙壁与地板之中，仿佛想侵蚀这个房间外的世界。全身皮肤冒出许多充满煞气的黑色线路。
　　我看着这样的他问道：
　　「你到底在做什么？」
　　他回答：
　　「我想救你。我就是想救你。因为除了救你以外，我根本没有别的存在意义。」
　　「不对，我是问你身上这些……」
　　「啊啊，你说这个啊？我把身体诅咒化了。我一直想着你，结果不知不觉就能这样了。」
　　我听了当场瞪大眼睛，接着观察构成他的魔法术式。结果发现他的魔法术式已经和我当初创造出来的术式完全不一样。
　　诅咒一圈又一圈绕行他全身。
　　诅咒一环又一环绕行他全身。
　　这些东西的结构乱得异常，我绝对想不到这么杂乱的组成方式。他身上的术式实在太杂乱，杂乱得让我一时看不出内容。
　　我问道：
　　「你到底在做什么？」
　　他笑嘻嘻地回答：
　　「我找到了，找到救你的方法。」
　　他慢慢挪动身体。他的身体受到诅咒侵蚀、毁坏，发出霹啪作响的声音，不时有部分组织化为黑色的粉末掉落。
　　但他在笑。
　　笑得十分开心。
　　「恶心。」
　　我这么说了。
　　「可是我会救你。」
　　他这么说了。
　　我听了问他：
　　「如果这是真的，那就非常有意思……可是，凭你终究……啊……」
　　我的话只说到这里就说不下去。因为他逼近过来，抓住了我的右手。
　　他的手好烫。
　　烫得几乎让我灼伤。
　　他就这么扯断了我的手臂。
　　「你！」
　　我发出叫声。他不应该有这样的力量。他根本不可能有奈何得了我的力量。他扯下我的手臂，随手一丢。
　　我的手臂掉在房间角落。
　　我先看了手臂一眼，再抬头看着他。
　　「到底……到底发生了什么事？」
　　他还是笑得很开心。
　　「你放心。我会把你从这片黑暗救出去。」
　　这次他伸手过来要抓我的左手。
　　「不要！」
　　我这么呼喊。这一瞬间，我的力量朝他施放出去，轰掉了他的头……然而他却没有停止，以没有头的身体抓住我的左手，扯了下来。
　　「啊……」
　　我只叫得出这么一个字。
　　他把我的左手也扔到房间角落。
　　同时他的头恢复原状。他的脸上仍然有笑容。
　　「我马上救你出来，马上就让你不再寂寞。」
　　我想我应该是带着害怕的表情抬头看着他。部是因为创造出感情，都是因为创造出了会觉得孤独或恐惧的心，这种意料不到的事态才会发生在我眼前，让我不能动弹。
　　结果他得意又温和地笑了笑说：
　　「我先创造了分身。是你的分身，不是像我这种不成材的分身，是用你的手臂——用你的血肉——做成的分身。所以你看，你再也不会寂寞了吧？」
　　这一刹那，房间角落传来说话的声音。
　　声音从我的右手掉落的地方传来。
　　「……我诞生了。我诞生了。这里为什么这么暗呢……？」
　　他听了便说：
　　「嗨，〈源书之光〉（赛托希梅亚），你醒啦？对不起喔，这里这么暗。可是，就请你用你美丽的光照亮这儿吧。你能够照亮一切，不是吗？」
　　这名被他称为〈源书之光〉的少女听了拾起头来。她是个好美好美的少女。只见她飘逸着一头粉红色的长发，以冰冷的眼神看着我……
　　「啊啊，对了，我是为了照亮她的孤独而生的。」
　　她对他这么说。
　　「来，照亮这儿。」
　　「嗯。」
　　这一瞬间，房间变亮了。
　　不，不只是变亮。房间实在变得太亮，让我几乎失去意识。这八成是魔法，一种强得几乎会把其他人的存在都消除掉的魔法。
　　而且术式还跟我用的魔法一模一样。
　　她真的是用我的一部分身体创造出来的。
　　他见状说道：
　　「谢谢你，这样很亮。相信这么一来，她心中的黑暗多少会散去。」
　　这时房间另一头的角落也发出了说话的声音。
　　「……我诞生了。我诞生了。这里为什么这么亮呢？」
　　转过头去一看，那儿也有一名少女。
　　是一名黑发少女。
　　她有着开朗无比的表情。看来她同样也是从我的血肉之中诞生的。
　　他看着她说：
　　「嗨，〈末日的幸福〉（时雨遥），你醒啦？对不起喔，这里这么亮。可是，就请你用你的笑容温暖她吧。你能够包容所有的绝望，不是吗？」
　　「……啊，嗯，对喔。我就是为了保护她而生的。」
　　「来，包容我们。」
　　「嗯！」
　　这一瞬间，不安消失了。
　　孤独消失了。
　　我又觉得几乎整个意识都要被淹没。
　　我拚命抗拒。我抗拒着，不让自己的存在被自己分身的力量消除。
　　然后我抬头看着他说：
　　「……你的愿望是什么？」
　　「是让你幸福。」
　　「你满口谎言。你是打算除掉我吧？」
　　他听完却笑了，笑得十分开心，笑得充满爱怜。
　　「不是，那是你的愿望。」
　　「咦……」
　　「你应该知道吧？我是你创造出来的，所以我只能按照你的期望行动。」
　　「不可能是这样……」
　　「只是多少发生了一些意料之外的事。我用你植入我体内的术式入侵外界，结果遇到了奇怪的东西……啊啊，不过这件事不重要，总之我要救你。」
　　他伸手十分用力地抓住我的脖子。
　　我问他：
　　「你要扯断我的脖子，杀了我？」
　　他回问：
　　「如果这样就死得了，你就不会烦恼了吧？」
　　「说的也是。」
　　「所以，我要吃了你。」
　　「……」
　　「我要连同你的绝望、你的孤独、你的感情，全都一起吃掉，容纳到我体内。这样一来，你就不用烦恼了吧？〈上古魔女〉（Ramiel Lilith）。」
　　「……」
　　「来，接下来你只要下令就好了，下令要我吃了你。你只需要命令我吃了你，之后的黑暗我都会代替你承受。」
　　「……」
　　「来。」
　　他这么说了。
　　他脸上仍然有着温和的笑容。
　　我已经不懂他的目的到底是什么了。
　　他是为了救我？
　　他说他是为了填补我的孤独而行动，但看起来一点都不像是这么回事。
　　至少他体内的术式，看起来并不像是这么构成的。
　　我不知道这些术式是被谁改写的。
　　他到底接触了什么样的世界，和谁订了什么样的契约，这些我都不明白。
　　但是我仍然……
　　「……你愿意承受我的孤独？」
　　我仍然问了。
　　他点点头。
　　「嗯，因为这就是我存在的目的。」
　　「是吗？你真的找到了自己存在的理由呢。」
　　「因为我很努力。」
　　「你真厉害……我……创造出你的我，自己都不明白自己存在的理由……」
　　但他听了又笑了笑说：
　　「不不，我已经知道你存在的理由了。」
　　「咦？」
　　「我已经知道，你为什么存在在这里了。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「是为什么？」
　　「你要我告诉你？」
　　「嗯。」
　　我点点头。
　　结果他面带笑容张大嘴。
　　「你……是为了在这里被我吃掉，才存在的。」
　　他这么说了。
　　接着他的力景突然变大，膨胀到足以吞噬我。
　　那显然不是我的力量。
　　是一种来路不明的异形之力。
　　我仰望他。
　　仰望我创造出来的这个本来应该很不成材的木偶。
　　仰望这个我命名为〈填补孤独之人〉（铁大兔）的异形怪物。
　　「……这样啊，原来我也有存在的理由啊……谜题总算解开，我也可以得到解………
　　但这句话只说到这里。

　　我被铁大兔吃掉了。


　　第一章　　新学期
　　暑假结束，第二学期很干脆地开始了。
　　而红月光在教室看着班会时间的景象。
　　「……」
　　班会上已经开始谈论校庆的问题。宫阪高中的校庆是九月二十八日，月光的一年九班就是在讨论校庆时班级要安排什么样的摊位。
　　黑板上由班上的校庆执行委员——记得这女生叫做柊优子——写着许多煞有介事的内容：
　　「为了在即将来临的九月二十八日——也就是校庆当天，赢得摊位人气排行第一名，我们该做些什么！」
　　但提出的却只有鬼屋、角色扮演咖啡店等极为普通的备选方案。
　　月光看着黑板，小声喃喃自语：
　　「……对喔，照〈预言〉所说，世界末日就跟校庆是同一天啊。」
　　暑假期间，他为了对抗〈预言〉与址界毁灭的危机而奔走，完令忘了校庆这件啊。
　　站在讲台上的柊优子说：
　　「既然意见都提完了，接下来我想开始投票。觉得办鬼屋比较好的请举手,～～」
　　月光当然没举手。
　　他只注视着黑板上「即将来临的九月二十八日」这几个字。
　　「那么觉得办角色扮演咖啡店比较好的请举手。」
　　看样子这个方案有很多人举手。定案了。校庆执行委员点点头，开心地说：
　　「那我们一年九班就决定办角色扮演咖啡店。大家一起加油吧！」
　　台下一阵掌声响起，全班开始闹哄哄地讨论要扮什么角色。
　　月光还是没有兴趣，以冷汉的眼神看着这一切，然而……
　　「……」
　　不，或许甚至可以说，他是以兴味盎然的表情看着他的同班同学。
　　毕竟大家期待能办得热热闹闹的校庆当天，世界就会毁灭了。
　　毕竟〈预言〉当中记载着即使所有组织的人与世界上所有的怪物拚命抗拒，他们至今仍然束手无策，九月就这么开始了。
　　第二学期已经开始了。
　　所以离〈预言〉提到的世界毁灭之日，只剩下二十七天。
　　月光头痛地想着只有短短二十七天，他能怎么办。但柊优子却说：
　　「好了，要办的摊位已经决定，但是离校庆当天还有足足二十七天。接下来我会定期找大家商量要怎么办才好，还请各位多多配合。」
　　她一脸悠哉开心地说着还有足足二十七天。
　　月光看着柊优子的笑容……
　　「……」
　　接着站起来。
　　这个动作让全班同学不约而同地转头面向他，柊优子全身一颤，接着露出微微害怕的表情看着月光问道：
　　「学、学生会长，请问……您怎么了吗？」
　　「要办的摊位已经决定了，那今天的班会时间不就结束了吗？」
　　「啊，呃，是这样没错。」
　　「那我还有学生会的工作要做，先走一步了。」
　　月光说着就要走出教室。
　　不知道柊优子有什么打算，在他身后大喊：
　　「请、请问……红同学，你有什么看法？你觉得办角色扮演咖啡店好吗？」
　　月光听了停下脚步，转过身去。
　　接着回答：
　　「我没兴趣。」
　　「怎么这样？」
　　「而且不是都已经以投票方式得到多数同意了吗？那我就没有意见。」
　　「那、那如果，你有想到什么适合角色扮演咖啡店推出的节日……」
　　「没有。」
　　「可是！」
　　柊优子还缠着他不放。
　　明明没有时间了。已经没有空把时间花在这种没意义的班会上，柊优子却一脸认真地说：
　　「红同学在班会时间时，都一脸觉得无聊的样子。可是我觉得难得遇到校庆这种日子，希凿每一个人都能参加，把活动办得热热闹闹。所以如果你有意见，像是不喜欢角色扮演咖啡店之类的……我希望你可以……好好说出来，大概吧……」
　　她的声音越来越小声。
　　同时整间教室也变得有些紧张。这也难怪，这个班上没有人笨到敢违逆月光。
　　不，这整所学校里，应该都没有人敢违逆他。
　　他是有着绝对压倒性权力的学生会长，主宰整所学校……
　　「……」
　　但他的权力对〈预言〉完全不管用，连班上这群笨蛋同学都保护不了。到了九月二十八日，所有人都会死，都会消失。
　　连这些一无所知，期待校庆当天来临的笨蛋部救不了，还当什么学生会长？可笑得让他几乎失笑，然而……
　　「……红、红间学，你生气了吗？」
　　柊优子这么问了。
　　抬起头来一看，不知道这些人为什么这么认真，全班同学的视线都集中在他身上。
　　月光看着大家，然后叹了气摇摇头。
　　「不……意见，意见是吧？我想想……在菜单上加个可乐组合进去怎么样？」
　　月光这么说了。
　　结果全班同学都露出震惊得天旋地转似的表情。
　　接着柊优子一脸高兴得差点哭出来的表情说：
　　「不、不愧是红同学，这个好，这个主意很好玩！你等一下，我马上写到黑板上！」
　　「不，我有事要忙。」
　　「啊、啊，对喔。可是我一定会写，所以下次班会请你也……」
　　月光没理会她，走出了教室，教室内却欢声雷动。
　　大家你一言我一语：「柊，你超赞的啦！竟然让红同学参加讨论了！」「真是不枉费你那么努力啊！」
　　「……」
　　月光轻轻叹了一口气，接着就要走向学生会室。
　　但走廊上却有一名同样参加学生会的男生。
　　他有一头咖啡色的头发与一脸呆样。
　　是铁大兔。
　　这个呆子莫名地有点高兴，笑嘻嘻地说：
　　「我超意外的耶。没想到你和班上向学处得还挺不错……」
　　「罗唆。」
　　月光不理他，迈步往前走。
　　「哈哈！」
　　大兔笑了笑，和他并肩行走。
　　或许是其他班级的班会已经结束，走廊上有点拥挤。有的学生开始准备参加社团活动，有的正要回家，也有人漫无目的地和好友谈笑。
　　月光拨开人群，一路朝学生会室前进。
　　结果走到一半，大兔说话了：
　　「我说月光啊。」
　　「干嘛？」
　　「你们班在校庆要办什么摊位？」
　　「我哪知道？」
　　「咦？你不知道？」
　　「因为我没兴趣。」
　　「奇怪，你们班不是刚刚才一起讨论校庆的事吗？」
　　「我刚跟他们宣告我不参加。」
　　大兔听了贼笑兮兮地说：
　　「是喔～～嗯？这样啊？我倒觉得听起来不像这么回事啊。」
　　月光越听越烦，于是反问：
　　「倒是你们班上已经决定好要办什么了吗？」
　　「嗯？啊～～吵是吵了很久，最后还是说要办鬼屋或角色扮演咖啡店……」
　　「啥？」
　　「然后投票决定是角色扮演咖啡店。」
　　月光皱起眉头，回头看向一年九班。
　　「受不了，所以才说千篇一律……该死，下次班会我就提出来吧……」
　　「你在说什么？」
　　「我在自言自语。」
　　「不过也是啦，我们几个应该没办法帮忙准备校庆。毕竟校庆那一天……」
　　大兔说到这里便停下来。
　　彷佛觉得再说下去也不是办法。
　　月光看了大兔一眼。
　　大兔露出有点为难的表情回看月光，月光于是露出笑容说：
　　「只要我出手，轻轻松松就能在校庆前解决〈预言〉的问题了。」
　　「哈哈，是这样喔？」
　　「那当然。」
　　「那也好，我是会相信我们伟大的自我中心学生会长大爷，追随他到底啦。」
　　「你就一边膜拜我赐给你们的天大恩典，一边追随我吧。」
　　「呃，如果这样就能让〈预言〉消失，要我怎么拜都行啦。」
　　大兔这么说着，脸上却丝毫没有要膜拜的意思。月光懂他的心情，因为月光的实力还不足以回避〈预言〉。不但实力还不够，甚至连接下来该做什么都不明白。
　　但月光将视线从大兔身上移开，转向前方小声说道：
　　「我马上就会培养出让你想膜拜的实力。」
　　接着他们很快就来到了学生会室。
　　学生会的所有成员都已经到齐。
　　安藤美雷。
　　赛托希梅亚。
　　碧水泉。
　　赛尔裘·恩特略。
　　哈斯格·恩特略。
　　以及学生会指导老师黑守·菲利叶·优一。
　　因为月光吩咐众人在放学后过来学生会室集合。
　　月光一走进学生会室，美雷就朝他看过来，跳起来大喊：
　　「月光来啦！」
　　接着泉也挥挥手说：
　　「早安啊，月光少爷。」
　　大兔一板一眼地吐槽：
　　「已经不是早上就是了。」
　　「喔，那就说Good　Afternoon　Tea。」
　　「Tea！」
　　泉与美雷马上吵闹起来。
　　赛托希梅亚根本没看月光，跑向他身后的大兔，照惯例用她那加了满满♡符号的笨蛋语直嚷着「大兔大兔」，吵得要死。
　　然后半精灵族的弟弟哈斯格·恩特略一脸没有意义的凶狠表情瞪过来。
　　「你找我们来，自己却最晚到，这是怎样？」
　　月光听了发现自己是最晚到的一个，而大兔多半就是被哈斯格他们叫去一年九班的教室查看情形。
　　月光低头朝坐着的哈斯格瞪回去。
　　「哼，我叫你们等，你们这些奴隶就该闭嘴乖乖……」
　　「月光月光月光！」
　　「给我乖乖等一……」
　　「月光月光月光月光你看这个你看这个！」
　　美雷大声嚷嚷着打扰月光说话。
　　「罗唆，我说话的时候不要打扰……」
　　「你看你看你看你看！」
　　「……」
　　月光只觉得头越来越痛。当然参加这个学生会的都是一些听不懂人话的笨蛋，跟他们认真只是白费工夫。
　　连哈斯格也一脸疲惫的表情，挥挥手表示他不想计较了，要月光尽管去陪美雷说话，所以月光叹了一口气。
　　然后将目光移到美雷身上。
　　结果他看见美雷不知道什么时候戴上了狼人的面具，举起双手说：
　　「吼～～！看我吃了月光！」
　　她说的话实在太没完没了，月光又叹了一口气回答：
　　「……所以你们班上校庆要办的活动是鬼屋？」
　　「咦？咦？你怎么知道！」
　　美雷摘下狼人面具，以由衷感到惊讶的表情这么问。
　　月光皱起眉头，朝泉看了一眼。
　　「你们班呢？」
　　「怎么？月光少爷对这种事其实很有兴趣？好意外喔～～」
　　「少废话，快说。」
　　「我想想，记得好像是说角色扮演咖啡……」
　　「啧，我们学校的学生都是些白痴吗？」
　　月光想像只有角色扮演咖啡店和鬼屋的校庆，厌烦地啐了一声。
　　应该什么都没在听的赛尔裘却在这时发言：
　　「顺便告诉大家，我们班啊～～」
　　「没人问你。」
　　月光用一句话就挡了回去。
　　反正不是鬼屋就是角色扮演咖啡店……
　　但赛尔裘继续说着：影寥「在我的提议之下，决定办情趣内衣酒店～～」
　　「这……」
　　月光不禁想说还真新奇，但这时黑守却发表了很有道理的意见：
　　「这种摊位校方怎么可能批准？」
　　赛尔裘听了抬头看着黑守说：
　　「我们班会优待老师，这样还不行？」
　　「用不着。」
　　「别这么客气，和我们一起上酒家被抓嘛。」
　　「不要光明正大讲什么上酒家。而且我绝对不会批准什么情趣内衣酒店这种提案。哈斯格同学也请好好劝劝你哥哥。」
　　「陪他耗下去很累，我不予置评。」
　　「哈斯格就爱嘴硬，其实你也很喜欢情趣内衣啊。」
　　「啥！」
　　这种无聊的谈话仍持续着。
　　更有甚者，大兔与赛托希梅亚这对花痴情侣在月光背后来上这么一段。
　　「大兔大兔，什么是情趣内衣？」
　　「嗯，呃，我想应该是指穿起来很性感的内衣裤啦。」
　　「内衣裤？」
　　「嗯。」
　　「大兔大兔，要是我在你面前只穿内衣裤，你会怎么办？」
　　「咦？你问我我也很难回答啊……」
　　「怎、怎么办怎么办♡」
　　他们之间的谈话还是老样子。
　　「……」
　　附带一提，尽管已经说过很多次，但这次校庆举办的日期，就是定在世界将会毁灭的九月二十八日。
　　也就是说，再过短短二十七天，世界就会毁灭，他们却一点紧张感都没有，这是什么情形？
　　月光不由得感到头痛。
　　「……」
　　他继续在这一如往常吵闹的学生会室里往前走，以所有人都听得到的音量重重叹了一口气，但这些学生会成员一点也不放在心上。
　　美雷不知不觉间拿了一个吸血鬼卓九勒伯爵的面具递给月光。
　　「月光月光月光，月光要不要也戴戴看？」
　　「唔。」
　　月光接下面具，随手往角落一扔。
　　「啊！」
　　美雷大步跑过去捡起面具，看着月光大喊：
　　「我最讨厌月光了！」
　　但月光没理她，继续在学生会室里往前走。他走到会议用的白板前面，拿起白板笔在白板上写着：
　　「为了在即将来临的九月二十八日——阻止〈预言〉提到的世界末日，我们该做些什么！」
　　这几乎是照抄校庆执行委员写在黑板上的标题，但应该并未偏离今天他们要讨论的事项。
　　月光写完后顺手在白板上一拍，转过身来。
　　「好了，我们开始开会……」
　　但他说到一半就停了下来。
　　因为会议桌前坐着奇妙的生物。
　　泉和美雷的座位上，各坐着吸血鬼卓九勒伯爵与科学怪人。
　　月光看到这两个生物，以厌烦到了极点的声调说：
　　「喂，你们这两个笨蛋，要胡闹就给我出……」
　　但这时泉·卓九勒伯爵站了起来，高声宣告：
　　「哼哈哈哈哈哈，笨蛋，区区的人类竟敢对我大言不惭，我名叫卓九……」
　　「去死吧。」
　　月光把白板笔朝泉扔过去，打中她短裙下方没有衣物遮住的苗条大腿。他是故意的。
　　「痛～～～～～～～～啊！」
　　扮卓九勒还发出这种哀号。泉拿下面具，哭丧着脸看着月光，但月光还是不理她。
　　至于美雷戴的科学怪人面具，月光已经连讲都不讲了。她戴不戴面具，智商都没什么两样，所以月光特意略过不提。
　　「啊、啊，呃，我也是，我、我名叫科学怪宝贝！」
　　她连名字都说错，月光却点点头说：
　　「是吗？了不起，太好了。」
　　「嗯！」
　　「那科学呆瓜，我要开始了。」
　　「好啊！」
　　美雷开心地坐下。
　　哈斯格见状说道：
　　「这样鸡同鸭讲还讲得下去是怎样？你们感情也太好了吧。」
　　泉接着开口：
　　「好A喔。」
　　赛尔裘也说：
　　「好A喔。」
　　他们开心地起哄，但月光不予理会，这才总算……
　　「……」
　　室内变得鸦雀无声，总算有点可以开会的样子了。
　　月光的视线在室内扫过一圈，每个人都已经围着桌子坐好。
　　起初这间学生会室里只有自己和美雷在，现在除了自己以外，已经有整整七个笨蛋。
　　月光看着他们说：
　　「笨蛋多成这样，连下个命令也很费事啊。」
　　大兔听了便说：
　　「这样你就不用寂寞了，不是很好吗？」
　　「哼。」
　　月光撂话般哼了一声，拿出手机，看了看他昨天发给每一个成员的简讯，想弄清楚这些家伙现在对状况掌握到什么地步。
　　简讯上已经几乎把所有状况都说明一遍。
　　月光看完简讯内容，看着泉说：
　　「喂，泉……」
　　月光只说了这几个字，泉就看穿他的心思似的说：
　　「好好好，OK，要我当书记就对了？那我把现在的状况整理在白板上罗。」
　　她不胡闹的时候脑筋非常清楚，是非常能干的人才。
　　真的只有她没胡闹的时候。
　　月光看了看走到他身边的泉在白板上开始写的内容。
　　上面是这么写的：

　　标题
　　「月光会长昨天发给我的简讯。」

　　内文
　　「我说泉啊，其实我最近一看到你短短的裙子，就按捺不住心动的感觉，真伤脑筋……」

　　当泉写到这里，月光慢慢将手伸向她的头，抓住她那漂成纯金色的头发说：
　　「唔，你的发质又细又柔顺，只要用力一拉，应该可以全部扯下来啊。」
　　泉听了伸伸舌头说：
　　「遵命～～我会认真写。」
　　接着赶紧开始用板擦擦掉文字，重新写上另一段文章。
　　白板转眼间就被泉以文字填满。

　　小泉的浅显易懂状况解说单元～～☆

　　☆1☆
　　有个专收魔法少女的组织叫做登培隆·克劳利，察觉〈军方〉实力转弱于是打了过来，好可怕喔～～！
　　而且根据泡妞大师赛尔裘去泡这些魔法少女得到的情报，她们占据了比商店街更过去一点的西亚里亚女子学院，进行整建魔女大队据点的计划。另外她们预计在九天后对我们学校展开总攻击，但现在的我们可是连阻止她们将女校改建成据点的战力都没有呀Babe！

　　☆2☆
　　这个世界有种叫做〈预言〉的东西，据说从今天晚餐吃什么到明天晚餐吃什么，全都是命中注定的。然后〈预言〉上面写要是放着不管，在本校举办校庆的同一天，也就是九月二十八日，世界就会毁灭喔～～好糟糕喔。日本究竟该何去何从呢！

　　☆3☆
　　所谓的〈军方〉，是黑守老师为了阻止世界毁灭而创办的组织，可是听说黑守老师却在紧要关头说：
　　「哎呀，我真的没辄。」

　　☆4☆
　　可是正义使者红月光少爷跳出来说：
　　「不，我们办得到，毕竟大少爷我是天才呀，夸我，再夸我呀。」
　　所以大家要帮帮忙，免得让我们学生会长丢脸！之章。

　　「就这样，写了好多喔～～这样就行了吗？」
　　泉说着转过身来。
　　月光当然有几句话想说，但他已经死心，只说了：
　　「你去问黑守。」
　　结果黑守有点过意不去地说：
　　「这个，在紧要关头说『哎呀，我真的没辄』，我对不起大家。我自认很努力了啦……」
　　他露出苦笑说出这样的话。
　　泉听了又看着月光说：
　　「好了，这次换月光少爷致词。」
　　「啥？」
　　「你可以说『我们办得到』啊。」
　　「去死吧。」
　　「要我帮你说吗？」
　　「你少罗唆，去死就对了。一边去死一边给我坐下，你没利用价值了。」
　　月光要泉回座，接着将视线拉回白板。
　　「总之状况已经掌握完毕，接下来就要去应对了。首先是『1』的问题，阻止登培隆·克劳利。顺便问一下，瓦解后的〈军方〉跟登培隆·克劳利，战力差距大概是多少？」
　　黑守回答：
　　「大概四十倍左右吧。」
　　「就这样。好了，你们这些笨蛋，出点意见吧。我们要怎么对抗比我们大四十倍的巨大组织？每个人说一个意见，美雷你先说。」
　　「咦？咦？呃，只要我戴上这个科学怪宝贝的面具，吼一声吓吓她们……」
　　「下一个，泉。」
　　「嗯～～我想应该也只能老实告诉她们〈预言〉现在的状况，请她们帮忙了吧？」
　　所谓现在的状况，指的就是因为〈军方〉瓦解而造成〈预言〉产生重大分歧的情形。
　　不，或许应该说是恢复原状比较正确。
　　根据最早的〈预言〉记载，世界会在今年的九月二十八日毁灭。
　　但靠着黑守打造出来的这种叫做〈军方〉的魔法影响下，末日被延后到六年之后。
　　但〈军方〉瓦解后，一切都恢复原状。
　　一切都会在今年的九月二十八日结束。
　　而且〈军方〉让末日延后的情形，其实只是误会一场。因为就连黑守失败而导致末日日期恢复原状的情形，都早已写在〈预言〉之中。
　　这让黑守死了心，陷入绝望，将〈军方〉的指挥权交给月光。
　　在这个节骨眼才交出指挥权，距离世界毁灭也只剩下二十七天。
　　但登培隆·克劳利却不知道这个情形。登培隆·克劳利对〈预言〉的解读不如〈军方〉深，应该到现在都还以为末日会在六年后才来临。所以她们才会做出攻击战力大减的〈军方〉这种悠哉的举动。
　　这时黑守说话了。
　　「如果她们肯相信我们说的话也就罢了……可是，考虑到我们〈军方〉和登培隆·克劳利之间的关系……」
　　「行不通吗？」
　　泉这么一问，黑守点点头回答：「大概吧。」
　　月光继续问道：
　　「那边的笨蛋兄弟怎么想？」
　　哈斯格回答：
　　「先投降再说出实情这招怎么样？」
　　赛尔裘也点点头说：
　　「嗯，我也觉得这主意不错。而且光是对魔法少女投降这件事，在我听来就好……」
　　「老哥你先闭嘴。」
　　哈斯格瞪了赛尔裘一眼，但赛尔裘笑了笑继续说：
　　「这种玩笑姑且不提，我真的觉得投降是可行的做法。毕竟我们说要努力，也不是为了打赢登培隆·克劳利。我们真正要阻止的，是白板上2号〈预言〉里提到的末日，不是吗？既然这样，我想投降也无所谓。」
　　但这时赛托希梅亚难得发言：
　　「……投降之后说出情报，她们就会相信？啊哈，我倒是怎么想都不觉得人类有这么容易相信其他人啊。」
　　众人听了都望向希梅亚。
　　她还是一样抱住大兔的肩膀不放，表情却极为冰冷。
　　月光看着她问：
　　「唔，难得我会和花痴魔女有同感啊。我也这么想。即使战力差距高达四十倍，〈军方〉仍然拥有许多登培隆·克劳利所缺乏的知识与技术。一旦我们投降，她们大概会完全不听我们说什么，满脑子只顾着掠夺。然后世界就在她们忙着掠夺的时候结束。」
　　「……」
　　这时大兔说话了。
　　「那你要怎么办？」
　　月光回答：
　　「没有意见的墙头草给我闭嘴。」
　　「啥？你这是什么话？那我要说我的意见罗？」
　　「你要说什么？」
　　「呃，呃，我是这么想啦。」
　　「要是这意见派不上用场，我可会要你的命啊？」
　　「呃，我是不知道派不派得上用场啦，呃……干脆逃跑怎么样？」
　　「啥？」
　　「只是我也不是说现在就要跑。我觉得把时间花在对抗登培隆·克劳利，实在太浪费了。你们想想看，再过二十七天世界就要毁灭了，而我们非阻止世界毁灭不可，不是吗？」
　　「……唔。」
　　「那么，首先在十天后登培隆·克劳利展开总攻击打来之前，我们就留在这里拚命对抗〈预言〉。然后如果我们在拚命对抗〈预言〉的过程中可以突然变强，强到可以轻松打垮登培隆·克劳利，当然没什么不好，可是如果办不到……就干脆解散学校，然后钻过〈路径〉跑到其他地方，在那里继续对抗〈预言〉不就好了？我是这么想的啦……」
　　月光听了用瞪视般的眼神看着大兔。
　　大兔以征求同意的眼神看着月光。
　　「不行吗？」
　　「……」
　　月光没回答。
　　由于刚刚这个笨蛋的意见意外地有意思，月光并没回答，把心思放在动脑上。
　　大兔说的没错，回避〈预言〉才是现在最重大的事项，根本没空奉陪登培隆·克劳利。
　　那干脆别理会那些魔女，即使她们打来也不管，逃跑怎么样？这就是大兔刚才提的计划。
　　当然实际做起来并不像大兔说的那么简单。登培隆·克劳利也不是傻子，早已在监视我方的情形。
　　而她们最想纳为己有的，就是〈军方〉中枢的情报。所以怎么想都不觉得她们会坐视身为〈军方〉中枢的这个学生会跑掉。然而……
　　「也好，这个主意相当不错。在登培隆·克劳利这个问题上，我们就采取这个方针吧。」
　　月光这么说了。
　　大兔惊讶地看着他问：
　　「喔？没想到我说的意见还挺不错的？」
　　月光没有理会他，看了黑守一眼。
　　「登培隆·克劳利对我们的监视情形呢？」
　　黑守笑了笑回答：
　　「厉害得让你们吓一跳。不管是科学手段，还是魔法手段都一样，他们已经布下数以千计的监视网，包围这整间学校……」
　　但月光还是没理他，将视线转到赛托希梅亚身上。
　　「喂，花痴魔女，你有注意到登培隆·克劳利的监视吗？」
　　希梅亚看着他回答：
　　「当然。」
　　「那么，有办法建构出妨碍她们监视的魔法吗？」
　　希梅亚走过去望向窗外，微微歪了歪头说：
　　「……数量太多了……如果要妨碍所有监视，需要时间……」
　　「两天内搞定。」
　　「……啥？区区人类也敢命令我……」
　　「我派大兔帮你。」
　　「咦♡」
　　「就你们两个人，给我熬夜上工。」
　　「知、知道了♡」
　　「知道了就赶快开始。地点要挑哪里？顶楼吗？还是实验室后面的小房间？还是需要准备什么特别的地方？」
　　希梅亚回答：
　　「呃、呃，要小一点，有床的房间……」
　　这时大兔打断她的话。
　　「好了，STOP！顶楼，我们就挑顶楼吧，希梅亚。不可以挑小房间。」
　　「咦～～？」
　　「好，就这么办吧！就挑顶楼吧！那我们走，希梅亚。」
　　「呜呜，不过只要跟大兔一起，其实去哪里都好啦♡」
　　大兔起身催促希梅亚快走，接着回头看着月光。
　　「那我们走了。毕竟还是早点搞定登培隆·克劳利的监视比较好啊。」
　　月光点点头。
　　「对，快去。」
　　「那我们走了。还有，我也会用自己的力量，试着在顶楼继续解读〈预言〉，要是找到什么情报，我再打电话给你。」
　　大兔说着就要带希梅亚走出教室，但月光又加了一道命令：
　　「别管解读〈预言〉了，你应该以护卫赛托希梅亚为优先。要是她入侵登培隆·克劳利的监视网被发现，她们有可能前来攻击……」
　　希梅亚听了浅浅一笑。
　　「对付区区人类，我才不会犯下这种失误。」
　　然而月光没理会希梅亚，只是看着大兔。
　　大兔点点头回答：
　　「我当然这么打算。」
　　「咦？咦？也就是说大兔打算保护我？大兔愿意保护我……」
　　再诡下去大概会没完没了，于是月光说道：
　　「别说了，你们两个可以走了。」
　　花痴情侣就这么一路嚷着喜欢、好喜欢、超喜欢之类的笨蛋语，走出了学生会室。
　　大兔与希梅亚离开后，哈斯格开口了。
　　「那我们要怎么办？登培隆·克劳利这边就不予理会，接下来你打算怎么对抗〈预言〉？」
　　月光当然不知道这个问题的答案。
　　不，如果这个问题这么容易回答，黑守应该早就成功回避了〈预言〉。
　　但事情并末如此演变。
　　黑守花了三百年让〈军方〉壮大，以为已经对抗〈预言〉成功，但就连这一切也早就写在〈预言〉之中。
　　不但如此，连日向与那些恶魔也一样，大家都想对抗〈预言〉，却都失败了。
　　「……唔。」
　　月光沉吟一声，从白板前面走到自己的座位，双手抱胸思索了一会儿。
　　「……也只能从做得到的事开始做起了啊。」
　　接着说出这么一句不怎么高明的话。
　　结果除了已经听腻讨论而开始看漫画的美雷以外，每个人都看着月光。
　　「……」
　　但他们什么都不再问了
　　他们也很清楚。清楚月光终究也只是个凡人，根本没有什么计划让他敢夸下海口说能够对抗〈预言〉。
　　所以每个人都以有点伤脑筋的表情思索，时间就这样静静地过去。
　　这时泉站了起来说：
　　「好，那就先这么办，我也去看看这所谓的〈预言〉吧。」
　　月光听了摇摇头说：
　　「笨蛋，劝你不要。〈预言〉可是用诅咒过的术式写的，看过的人几乎都发疯而死啊。」
　　「可是月光少爷就看过了，不是吗？」
　　「是啊。」
　　「你又没死。」
　　「那是因为我穿了防护衣……」
　　「那我也穿。」
　　「不，就说凭你的本事，就算穿了防护衣……」
　　泉「啊哈哈」笑了几声。
　　「死就无，有什么关系？我从很久以前就有这样的觉悟了。」
　　「嗯？」
　　「而且明明说要大家一起阻止〈预言〉，却连〈预言〉都没看过，你不觉得这样有点说不过去吗？」
　　「……」
　　「总之我要看过再说。然后如果我能活着回来，我打算把里面的情报整理成一份报告，拿去给〈教会〉之类的组织。登培隆·克劳利是已经发现〈军方〉战力大减，还跑来攻击，所以找她们八成也没得谈。但是〈教会〉不是还不知道吗？那他们应该会相信〈预言〉有了新的变化。」
　　看样子她也针对这次的事情想了非常多。
　　所以月光什么话都说不出口。
　　泉似乎擅自把他的这种反应当成答应，用力点点头。
　　「所以我要看〈预言〉，而且今天就要看。所以啦，黑守老师，可以麻烦你准备一下吗？」
　　黑守露出有些困扰的表情。
　　「不，可是这……你刚刚提的方案，就由我来做。我来整理〈预言〉的情报，去找〈教会〉交涉……」
　　但泉打断黑守说话。
　　「黑守老师不行的。你本来就是〈军方〉的人，而且又大张旗鼓做了三百年，跟〈教会〉起冲突应该也不是只有一两次吧？那我想老师应该办不到。」
　　「……」
　　「我想啊，这种时候真的需要像我这样无能才好。还有，最重要的是我觉得如果没看过〈预言〉，就无法真心投入这二十七天的抗战之中。所以，我要看。然后去〈教会〉。」
　　泉说话的语气变得强硬了一些。
　　这时哈斯格插话：
　　「那也让我看看。」
　　接着赛尔裘也点点头说：
　　「当然做哥哥的我会第一个看啦。然后如果我死了，你们两个就别看。」
　　哈斯格听了看着赛尔裘说：
　　「嗯，那就这么办吧。」
　　「咦咦咦咦？这种时候应该大喊：『我怎么能让老哥先死啊～～～～～～！』让大家见证一下兄弟之情吧？」
　　「可是就算我说了，你也不会退让吧？」
　　「当然不会啦。」
　　「而且就算老哥死了，我也还是会看〈预言〉。反正就算我不看，二十七天后也是死……还有，有一句话我要趁现在说清楚。」
　　哈斯格站了起来，低头看着泉。
　　「等看过〈预言〉，我绝对不会放你一个人去〈教会〉。你根本不知道〈教会〉有多可怕。如果你要去〈教会〉，我也奉陪。」
　　泉向上看着哈斯格。
　　「咦咦？可是哈斯格你们也和〈教会〉起过冲突……」
　　「你闭嘴，我绝对不会放你一个人去。」
　　哈斯格以认真的表情，微微加重语气这么说了。
　　泉瞪大眼睛抬头看着他。
　　「哈斯格，你该不会是喜欢上我……」
　　「才没有。」
　　「那我一个人去。」
　　「啊啊，随你怎么说，反正绝对不行！」
　　月光看着他们。
　　附带一提，这对半精灵族兄弟，前不久母亲才被〈教会〉抓去做实验，最后更加以软禁。而他们为了救出母亲，一直查探〈教会〉的情报……
　　「……」
　　这时月光忽然发现一件奇怪的事。
　　他想不起这对半精灵族兄弟加入学生会的来龙去脉。
　　记得是这对半精灵族兄弟绑走这个学校的某个人物，然后月光等人才会认识他们。
　　「……他们当初到底绑走了谁？」
　　他想不起那个人是谁。
　　不，应该说这部分的记忆被人整个涂黑似的彻底消失。
　　「……喂，恩特略兄弟。」
　　月光喊了他们一声。
　　赛尔裘与哈斯格看了过来，于是月光问道：
　　「你们为什么在这里？」
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　哈斯格先发出疑问声，接着才问：
　　「还不就是因为你找我们……」
　　但他说到这里就停住，露出有点震惊的表情。而月光看到他们这样，也猜到了是怎么回事。
　　他们两个的脑袋里，也找不到他们进这学生会的理由。
　　再不然就是记忆整个消失，被人整个涂黑。
　　月光对此……
　　「黑守。」
　　他看了学生的指导老师一眼。
　　黑守也露出思索的表情一会儿，接着说：
　　「我的记忆也一样。我就检查看看吧。」
　　「是登培隆·克劳利对我们施了洗脑的魔法？」
　　「我看看。」
　　黑守说着竖起一根手指，朝自己的头刺了进去。他的头部就像没有实体般吞没手指。
　　泉看到这样的景象说道：
　　「哇～～看到这样的情形，就觉得这个学生会里果然都是怪物啊。」
　　黑守没有理她，继续动着手指。
　　「找不到记忆被施魔法的痕迹啊。」
　　「我看只是你没发现吧？」
　　「这种可能性也是有的，但我好歹也是〈军方〉的创办人之一啊？我不认为我会中了登培隆·克劳利的魔法却没注意到。」
　　这位已经无力孤身对抗登培隆·克劳利的男子，嚣张地说出这句话。
　　月光听了看着黑守好一会儿，才点点头说：
　　「好，这件事就交给你去查。」
　　「可是……」
　　「对抗〈预言〉的努力，这三百年来你还做得不够吗？结果你什么都没做到。那就乖乖听话，剩下的都交给我。你不用再去碰〈预言〉的问题了。」
　　「……」
　　「〈军方〉的指挥权也要完全交给我。你回到个人的身分，从外侧观察〈预言〉。」
　　月光下了这样的命令。
　　黑守听了默默看着他好一会儿，点点头说：
　　「回到个人的身分……是吧？这样说不定也挺有意思的。从外侧来看，搞不好就会有什么新的发现。」
　　「而且输过的家伙只会碍事，因为已经输成习惯了。」
　　「哈哈。」
　　「可是如果换个完全不一样的方法，说不定这次就赢得了吧？」
　　「……但愿如此。」
　　黑守说着站了起来。
　　接着将目光转到泉、赛尔裘与哈斯格身上。
　　「那他们三个我就带走了，算是我在〈军方〉最后的工作。我会带他们去看〈预言〉。」
　　他们三人都站了起来。
　　月光听了对黑守说：
　　「你可不要害死他们。」
　　罩旭就得看他们自己的造化了啊。〈预言〉是光看都会让人精神崩溃，这你也……」
　　「我叫你别害死他们。」
　　黑守看着月光……
　　「〈军方〉的新主子好可怕啊。」
　　黑守先是笑了笑，才催泉等人离开教室。要走出教室时看了美雷一眼说：
　　「倒是这个恶魔……」
　　月光打断他的话说：
　　「我不会让她看〈预言〉。」
　　「……哦？是没关系啦。」
　　黑守笑着走了出去，泉一边跟上一边回头说：
　　「那我去去就来～～」
　　接着走了出去。哈斯格也说：
　　「我也去去就来。那我们晚点见啦。」
　　最后赛尔裘则说：
　　「等看过〈预言〉，我们会再回来。」
　　说着走出了学生会室。
　　这样一来，学生会室里就只剩下还在看漫画的美雷，以及月光。
　　「……」
　　月光看着突然变安静的学生会室。
　　「……对抗〈预言〉的方法？」
　　他小声自言自语。
　　他在思索当面对这个连能力远比自己高的日向与黑守都感到绝望的巨大敌人时，自己到底能做什么。
　　但他还是一样，甚至该从什么地方开始思考都不明白。
　　毕竟所有行动都写在〈预言〉当中。例如自己现在这样双手抱胸，还有在这个时候将目光转向只顾着看漫画，没听大家说话的恶魔，这些也全都写在〈预言〉之中。
　　「……那么，我要怎么对抗？」
　　他这么自言自语。
　　接着默默思索了一会儿。
　　「……就先去听听〈天魔〉怎么说吧……？」
　　他将目光转向学生会字里那堵白色的墙壁。


　　第二章　　力量的所在
　　地点换到宫阪高中禁止学生进入的顶楼。
　　他们把门上了锁，让其他学生没办法过来。
　　大兔在顶楼盘腿坐下。
　　「……我说希梅亚。」
　　「嗯♡」
　　「这个，我有点事想问你。」
　　「什么事什么事？想亲亲吗？」
　　「不，不是这件事。」
　　「不然是想抱抱？」
　　「不是。」
　　「咦？难道是想做更不得了的事？」
　　「就说不是了！」
　　大兔放粗了嗓子。
　　接着一脸厌烦地看着抱住他的手臂不放，脸上始终笑嘻嘻的希梅亚。
　　希梅亚摸了摸大兔这张露出厌烦表情的脸说：
　　「大兔这种表情我也很喜欢♡」
　　「我不是要说这个。」
　　大兔叹了一口气。
　　接着抓住希梅亚伸出来摸他脸颊的手。
　　这一瞬间——
　　「啊♡」
　　希梅亚叫了一声，还很露骨地红着脸。大兔见状说道：
　　「不，就说我们没空往那个方向发展了。我们有事要……」
　　这时希梅亚打断他的话。
　　「已经在做了。」
　　「咦？」
　　「就说我已经在做了。不就是要完成妨碍登培隆·克劳利情报网的魔法吗？」
　　「嗯。」
　　「我现在正在做。」
　　希梅亚这么说了。
　　她整个人凑过来，几乎随时都会扑倒在大兔的大腿上，笑嘻嘻地抬头看着他。她说她以这样的姿势就已经在编写魔法了。
　　大兔认为她说的话当然是真的。毕竟她属于一种号称〈上古魔法师〉（Vampire），对魔法非常擅长的物种，让全世界的魔法组织都闻风丧胆。
　　所以即使她全心全意跟大兔打情骂俏，还是能够编写魔法。即使如此，那个……
　　「这样还是有点那个吧？现在，该怎么说，状况真的很紧急……」
　　希梅亚嘟起嘴，打断他的话。
　　「可是我该做的事都有在做，这样就好了呀。」
　　「你这么说我也很难回答。」
　　「然后我们要继续刚刚的那件事。」
　　「嗯——」
　　「那就开始罗？从大兔抓住我的手，我叫出啊♡的那边开始。那我要叫罗？」
　　「我说啊……」
　　「啊♡」
　　希梅亚说着再度脸红。
　　而且她明明是重复刚才的行动，看起来却真的很害羞。
　　「……我说，你脸红成这样，连我都跟着不好意思起来了。」
　　「因为人家只要跟大兔在一起，就会心动嘛。」
　　「你这么说我也很难回答啊。」
　　「呜呜，大兔就这么讨厌我？」
　　「不，是不会讨厌啦。」
　　「那你喜欢我？」
　　「我就说……啊啊够了，好啦。那么，在这之前你会乖乖告诉我实话吗？」
　　「嗯？」
　　希梅亚歪了歪头，大兔问道：
　　「现在希梅亚正在编写用来妨碍登培隆·克劳利监视的魔法。」
　　「嗯。」
　　「告诉我，你用了几成的心力在编写魔法，然后又花了几成心力笑嘻嘻地抱着我，告诉我你做这两件事花的心力占了多少比例。」
　　希梅亚就要回答，但大兔打断她。
　　「顺便告诉你，要是你说谎，我会讨厌你。」
　　「咦！」
　　「等等，看你这反应，你果然没有用全力在写魔法嘛！」
　　希梅亚听了又不满地嘟起嘴。
　　「有什么办法嘛。」
　　然而现在的状况已经不容她任性了。大兔抓住希梅亚的肩膀，把她从自己身上分开。
　　「我说希梅亚啊，现在的状况真的……」
　　「呜呜，我也知道啊……可是，真的要在两天内写出能妨碍登培隆·克劳利所有监视网的魔法，我就得把所有意识投入……」
　　「呃，我们来这里不就是为了这么做吗？」
　　「呜呜呜呜，话是这么说没错啦……可是可是，我才想要在认真编写魔法之前，跟你要一点奖赏……」
　　「等魔法写好了才有奖赏。」
　　「呜呜呜呜呜呜。」
　　希梅亚更加不满了，脸颊越来越鼓，而且表情也像要哭出来似的。
　　大兔一副伤脑筋的样子看着她。
　　「我说啊，在希梅亚写魔法的时候，我打算尽可能不和你分开喔？」
　　「呜呜呜呜呜。」
　　「要是你写累了，写到一半要找我聊天，不管几次我都奉陪。」
　　「呜～～呜～～呜～～」
　　但她就是没有要认真编写魔法的样子。
　　「……啊，怎么说，这个～～」
　　「呜～～呜～～呜～～呜～～」
　　大兔烦恼着不知道该怎么说。
　　该像月光那样喝叱她不要使性子，还是小小让步一下，跟她说只能一下下？
　　大兔先想好哪一极方法能让她快点把心思放在编写魔法上。
　　「啊啊，真拿你没办法耶。那么，只能一下下……」
　　「好棒！」
　　希梅亚再度摊开双手。
　　大兔看了赶紧说：
　　「可是只能抱一分钟……」
　　「不要，要一个小时！」
　　「两分钟！」
　　「一万小时！」
　　「等等，你还加码！而且要是在这里过一万个小时，二十七天早就过了。」
　　大兔不由得笑了。
　　「我最喜欢大兔笑了♡」
　　希梅亚说着抱了过来。
　　她还是一样那么柔软，让大兔感到为难。
　　哪怕自己体内被塞进了〈天魔〉、〈月亮外侧的神〉或黑色兔子之类的东西，精神终究只是个高一男生。
　　所以一旦被这种不得了的美少女抱住……
　　「……嗯～～我心脏跳得好快，伤脑筋。」
　　「我也是。」
　　「我觉得这种谈话，也是高中生应付不了的啊……等等，我先跟你说清楚，只有一分钟。」
　　「咦～～！」
　　「一分钟。可是我会抱得更用力。」
　　大兔将手绕到她背后，用力抱紧。
　　「呜……啊。」
　　希梅亚发出惊呼声。
　　接着还莫名把脸埋进大兔怀里，彷佛不想让他看到自己的表情。
　　「……呜呜，知、知道了。我的心脏也跳得好快，几乎要坏了，就答应你只抱一分钟……」
　　大兔听了低头看着她，看到她连耳朵都变成深红色。
　　「哈哈。」
　　大兔笑了。
　　希梅亚什么话都没说。
　　两人就这么静静相拥。
　　默默度过的一分钟意外漫长。大兔心想，早知道就说三十秒了。
　　他仰望天空。
　　听得见运动场上学生发出的喊声。
　　他望向远方的云。
　　希梅亚说喜欢大兔心脏跳动的声音。
　　这时大兔说话了：
　　「我想一分钟应该过了吧。」
　　希梅亚仍然把脸埋在他怀里说：
　　「还没嘛。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「那我就再等一下。」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　「我说希梅亚，再怎么说这也……」
　　「还没嘛。」
　　「希梅亚。」
　　「……」
　　「希梅亚，我要生气罗？」
　　「呜……呜呜～～好嘛。」
　　她把脸从大兔怀里移开，表情还有点不满，却又显得有些心满意足。
　　大兔微微一笑说：
　　「那么，加油喔。」
　　「嗯。」
　　「让我见识见识希梅亚帅气施展超强魔法的模样吧。」
　　希梅亚笑了笑，伸出舌头扮了个鬼脸。
　　「你夸我我也不会上当的。」
　　说着她站了起来，使得裙摆飞扬。这一下大兔差点看到她的裙底风光，赶紧撇开目光。
　　结果她按住裙子，看着大兔说：
　　「你好色。」
　　「我没看。」
　　「我知道。可是，我的裙子施了魔法，让人绝对看不见里面。」
　　「这样啊？」
　　「嗯，我设定成除了大兔以外的人都绝对看不见……」
　　「等等，那我不就看得见？」
　　「嗯！」
　　「还嗯咧！」
　　「啊哈。」
　　她开心地笑了。
　　大兔也傻眼地笑了笑。
　　「那么，你就别再玩这种奇怪的魔法，乖乖弄出可以搞定登培隆·克劳利的魔法……」
　　「大家都把这件事说得很简单……」
　　希梅亚说着仰望天空。
　　她闭着眼睛。
　　像是在感受什么似的摊开双手。
　　「大兔大兔。」
　　「嗯？」
　　「我真的会把整个意识都用在施展魔法上，就算你叫我，我大概也不会回答。」
　　「知道了。」
　　「可是，要是我自己遇到什么危机，意识就会恢复，所以如果你有什么事要做，离开一下没关系。」
　　「嗯。」
　　「可是如果你能尽量陪在我身边，握着我的手，我会很高兴的。」
　　「知道了。」
　　「那我要开始罗。」
　　「嗯。」
　　「我们两天后见。」
　　说着她先睁开眼睛，以落寞的神情看了他一眼，以可爱得不得了的表情看了他一眼。
　　「我会尽量跟你手牵着手。」
　　她笑了笑，点点头说：
　　「那么，我会加油！」
　　接着再度闭上眼睛——
　　「……」
　　只是这样。
　　她的身边并未展开魔法，也看不到光芒闪动，就只是闭上眼睛。
　　「……希梅亚。」
　　大兔试着喊了一声。
　　但她没有反应。
　　大兔又喊了一声：
　　「希梅亚。」
　　「……」
　　「真的没反应啊。毕竟她刚刚说过了。不过，这也就表示她真的尽力在做啊。」
　　大兔看了看摊开双手闭着眼睛的希梅亚。大兔抬头看着她，遵守约定握住她的手。
　　尽管她还是没有反应，大兔仍然紧紧握住她的手。
　　「希梅亚，加油。」
　　他说着再度仰望天空。
　　他现在真的无事可做，但既然已经答应希梅亚要尽量陪在这里，他也就继续发呆仰望天空。
　　接着开始思索。
　　针对现在这种状况——
　　然后针对自己看过的那些〈预言〉——
　　二十七天后，世界就会消失。
　　而且还是一个不认识的少女哭了，这个世界就会因此消失——他已经在〈预言〉中看过这样的光景。
　　不管大兔采取什么行动，这个他不认识的少女一定会出现，然后开始哭泣。
　　她会看着大兔哭。
　　等她哭了，世界很快就会毁灭。
　　大兔却不知道这个少女是什么人。他不曾见过她，也不记得她是谁。
　　但少女却喊着他的名字。
　　一声又一声地喊他「大兔、大兔」。
　　大兔想起这件事……
　　「……她到底是谁？」
　　大兔想起〈预言〉中的光景，这么自言自语。
　　当然没有人回答他。
　　他自己的脑海中也找不到答案。
　　「只要再连上〈预言〉，说不定可以再得到一点情报啦。」
　　说到这里，他看着希梅亚。
　　「可是我一连上〈预言〉就会死啊……要是这时候登培隆·克劳利打来就不妙了……这也就表示我不可以看〈预言〉啊。」
　　他这么喃喃自语。
　　也就是说……
　　「……闲得发慌……早知道就该带个游戏机或漫画来了。」
　　大兔说着笑了笑。
　　天上只有云，这些云几乎完全不动，根本没办法用来消磨时间。
　　「只是如果登培隆·克劳利真的打来，忙得不可开支，那也很伤脑筋啊。」
　　大兔看着云这么说。
　　就这么发着呆等时间过去。
　　接着想到班上决定在校庆办角色扮演咖啡店，要是顺利阻止了〈预言〉，到时候就得搞这角色扮演，于是忍不住笑了笑。
　　然后又想到扮什么角色才好笑，或是让希梅亚穿什么才好看。
　　就这么过了一会儿。
　　希梅亚一动也不动。
　　也没有任何迹象显示有敌人攻击过来。
　　遇到这种什么事都没发生的状况，会让人越来越想睡．但大兔强忍睡意，继续思考。
　　思考有没有什么自己想得到的方法，能够对抗〈预言〉。
　　例如再去找埃德尔卡主宰许愿……
　　「这招如何？」
　　他自言自语。
　　「可是那边要付出的代价实在很高啊。」
　　他想起自己去找她许愿时的情形，笑了出来。
　　这让他的睡意微微消退。
　　因为他莫名注意到了一件事不太对劲。
　　他忘了自己被埃德尔卡主宰拿走的是什么东西。
　　不，或许应该说这个部分的记忆被整个涂黑，又或者是整个部分都是空洞。
　　总之他就是想不起来。
　　「……等等，这是什么情形？」
　　他歪了歪头。
　　「我为什么不记得？」
　　他喃喃自语。
　　当然没有任何人会回答他的问题。希梅亚也听不见他说话，所以没办法找人商量。
　　但就是有事情不对劲……
　　「其实从我进了这间学校，每一件事情都不对劲，我都不知道该觉得什么事情奇怪了。」
　　说着他笑了笑。
　　再次停止思考。
　　因为在这种无法行动的状况下，一直去想不知道的事也没有意义。
　　所以他停止思考。
　　「晚点我再跟月光提起记忆不正常的事，看他怎么说吧。」
　　大兔先用这句话暂时搁置这个问题，开始思考别的事。
　　「不过，再去找埃德尔卡主宰许一个愿，应该可行吧。就算埃德尔卡主宰未必对付得了〈预言〉，说不定也能给我一些有用的情报……」
　　他说到这里，忽然想起一件事。
　　想起以前自己对埃德尔卡主宰许愿而得到的东西。
　　想到他付出自己莫名其妙忘了是什么东西的代价，从埃德尔卡主宰那儿得到的力量。
　　不，那不是力量。
　　是情报。
　　大兔对埃德尔卡主宰许的愿望是这样的：
　　「告诉我在哪里可以得到足够的力量来保护希梅亚。」
　　他许下了这样一个愿望。
　　而埃德尔卡主宰给了他要的情报。
　　大兔就靠着这些情报得到了喵吉，然而……
　　「记得除此之外，那些情报里还包括了好多武器和魔法的情报啊……」
　　他想起来了。
　　埃德尔卡主宰给他的是一份地图。
　　他要求埃德尔卡主宰告诉他，哪里能够得到足以保护希梅亚的力量。
　　而埃德尔卡主宰强行把地图塞进大兔脑子里。
　　包括值得去订契约的魔物栖息的地方。
　　包括值得去修习的魔法隐藏的地点。
　　包括值得去发现的武器隐藏的地点。
　　这无数「力量」的情报都送进大兔脑中，但这份地图只有大兔意识到的时候才会播放出来。
　　不，不但平常不会播放，甚至只要一连上这份地图，就会像读〈预言〉那样，让超过大脑负荷能力的大量情报一口气展开，导致大脑烧毁。
　　记得上次连上地图时，只能展开一成左右。才展开一成，大脑就烧毁了。
　　但光是这一成的情报当中，就介绍了数量非比寻常的魔法、魔兽与武器，让大兔大吼这样根本没办法选，所以多加了几项搜寻条件。
　　记得他当初加上的条件是：
　　「威力不需要像貂魔之火这么强，有没有用起来风险小一点的招式或武器？」
　　大兔想到这里……
　　「等等，我也太懦弱了吧。」
　　他笑了笑。
　　接着他举起左手，看着自己的手，然后握紧拳头。
　　「出来吧，火焰。」
　　他说出这句话。
　　紧接着拳头笼罩在白色的火焰当中。
　　这是与希梅亚重逢的第一天，她给自己的魔法。
　　只要打出这火焰，就能发出极为惊人的威力与爆炸。但由于威力太大，使用时也得付出连自己的上半身都会一起轰掉的代价。
　　所以这理应是一种连自己性命也会赔上的双刃剑。
　　是因为大兔有不死之力，能在十五分钟内死七次，才能运用这种力量。
　　但使用时还是会死一次，会减少可以死的次数。所以这种力量最多只能连续使用六次——本来应该是这样。
　　大兔开口了。
　　他举拳朝向天空。
　　「去吧，貂魔。」
　　接着就听到咚的一声，白色的火焰朝蓝天发射出去。
　　同时反作用力也回到自己身上。一股可以把人体上半身轰得不留痕迹的破坏力，眼看就要回到自己身上。
　　大兔眯起眼睛。
　　「嗯。」
　　只发出这么一声。
　　他把自己体内那受诅咒的黑兔之力汇集在拳头四周。
　　汇集「黑」。
　　这股黑开始瘫痪貂魔之火的力量。不但如此，黑甚至还追向朝天空发射出去的火焰，不断加以侵蚀，将所有火焰都染成全黑之后，貂魔当场烟消雾散。
　　大兔茫然仰望这样的景象。
　　「……现在就连貂魔之火，用起来都这么轻松了啊。」
　　接着他简单回顾这短短几个月内发生的事隋。
　　想到自己死了好多好多次，想到每次醒来都慢慢有所转变的自己与世界的样子。
　　上高中、认识月光、和希梅亚重逢、进学生会——
　　之后，大概……
　　至少……
　　「状况都没好转啊。」
　　不但未曾好转，整个世界只变得越来越糟糕。
　　自己的身体也变得已经不能称为人类了。
　　被人加了不死的诅咒，甚至还被〈军方〉抓去改造得乱七八糟。
　　最后还说〈预言〉搞不好会毁掉世界的一切。
　　不管他怎么拚命努力，一切都是白费工夫。不管是今天做的事，还是昨天以前做的事，全都没有任何意义。
　　说这一切都早已写在〈预言〉之中。
　　说这一切早已写在〈预言〉之中，他们只不过是其中的竖场人物。
　　「这会不会太让人没辄了？」
　　他这么自言自语。
　　他心想〈预言〉到底是什么？如果这是游戏，这个设定夸张得让人觉得根本是作弊。
　　「要是这些全都写了进去，不就等于是天神已经决定好的命运？」
　　他开口抱怨。
　　「然后要对抗这种命运，不就等于要对抗天神？这可就有点……有那么一点……」
　　有那么一点辛苦。他是这么想的。
　　「而且在我们当中还若无其事地掺杂了一个恶魔，那不就表示我们是反派？」
　　大兔说到这里，想起一直被月光嫌吵的恶魔，笑了笑。
　　他的笑声寂寥地回荡在只有希梅亚与他在的顶楼。
　　「……」
　　希梅亚没有反应。她正专心编写用来毁掉登培隆·克劳利监视网的魔法。
　　大兔看着她美丽的脸庞，更用力握住她的手。
　　结果她似乎也微微回握。
　　「……哈哈。」
　　大兔又笑了。
　　大兔感受着她手上的温暖。
　　「……也好，管他是反派还是怎样，也只能大吼『少罗唆啊』。总不能乖乖答应让世界毁灭，干脆受死啊……而且我还答应要保护希梅亚。既然这样，就得认真想想该怎么办才好。」
　　他再度把心思拉回来。
　　针对埃德尔卡主宰给他的地图，重新思考。
　　当时自己还没有多少力量，所以只能播放不到一成的情报，而且还很没志气，只想得到「威力不像貂魔之火这么强」的力鲎。
　　当时自己和月光的交情还不像现在这么好，也不信任〈军方〉，所以对于从埃德尔卡主宰手中得到的这些情报，都对月光和〈军方〉保密。
　　但换成现在……
　　「应该也可以找月光和黑守他们商量，去收集地图上记载的武器或魔法吧？」
　　大兔是这么怨的。
　　而且不管相不相信月光，要有效活用埃德尔卡主宰给的情报，就必须靠他帮忙。
　　之前他也和希梅亚谈过，但她说一般的〈圣地〉不像那间学生会室里的圣地那样，不管要通往什么样的世界、什么样的次元，也不管离得多远，都可以自由地开出〈路径〉。
　　这间学生会室里的〈圣地〉拥有和普通〈圣地〉不一样的强大力量，所以〈军方〉才会以这个〈圣地〉为中心，盖了这间宫阪高中。
　　那么要有效活用写满了无数「力量」所在的地图，利用这间学生会室的〈圣地〉应该才是最有效的方法。
　　「……说不定只要和月光他们合作，去找出这些魔法或武器……」
　　就能找到某种能够回避〈预言〉的东西？大兔是这么想的。
　　而且还有点期待，觉得这件事发生的机率或许挺高的。
　　因为他当初是请埃德尔卡主宰告诉他「哪里可以得到足以保护希梅亚的力量」。
　　那么……
　　「如果没告诉我能在〈预言〉之下保护希梅亚的力量，那就说不过去了啊。」
　　他抬头看看希梅亚。
　　当然他再怎么想也不觉得埃德尔卡主宰的力量有超越〈预言〉，但埃德尔卡主宰当时是这么说的。
　　在实现大兔的愿望时这么说：
　　「如果你以为代价会很低才许这个愿望，那就大错特错了。」
　　大兔想到这里……
　　「既然都说出这么嚣张的话然后拿走了代价，要是不给我能够毁掉〈预言〉的情报，可就得等着被顾客抱怨了啊。」
　　大兔这么说了。
　　「只是我也不记得到底被拿走了什么代价啊。」
　　他笑了笑。
　　总之为了对抗二十七天后的〈预言〉，看来还有很多事情可以做。
　　例如把埃德尔卡主宰给他的情报，拿去和整个学生会分享。
　　或是动用黑兔之力连上〈预言〉。
　　还有就是查清楚自己脑中消失的记忆到底是什么。
　　总之还有事可以做。
　　「……要绝望还太早了啊。」
　　他这么说了。
　　「还太早。」
　　他以想说服自己的语气这么说。
　　「……只是有个问题……在这里保护希梅亚的时候，这些事情一件都不能做啊。」
　　他看了看希梅亚。
　　她还是一样闭着眼睛不动。如果相信她说的话，要完全瘫痪登培隆·克劳利的所有监视网，还得花上两天左右的时间。
　　也就是说，大兔得什么都不做，在这里袖手旁观两天。
　　「……等等，就请人中途顶替一下护卫的工作吧？至少得快点告诉月光从埃德尔卡主宰那儿拿到的情报。」
　　这时他又想到……
　　「不对，干脆打电话吧。只要请月光在这里保护希梅亚，然后我也留在顶楼播放埃德尔卡主宰给我的地图……」
　　他说到这里，就感觉口袋里的手机在震动。
　　「嗯？」
　　大兔看了过去。
　　他的手机放在右边口袋。
　　而他和希梅亚牵着的也是右手。
　　所以要拿出手机还挺费事的。他费力地用左手伸进右边口袋，拿出手机。
　　结果看到画面上显示收到简讯的告知讯息。
　　发讯人是「气人的混蛋红月光」。
　　「咦？是月光传来的。」
　　他打开收信匣。
　　看了看简讯。
　　上面写着这样的内容。

　　标题
　　「两秒钟之内来救我，我快被杀了。」

　　内文
　　「学生会室。」

　　内容只有这几个字。
　　大兔看着简讯说：
　　「啥？快被杀……为什么？咦？难道登培隆·克劳利已经攻打过来……」
　　大兔说到这里，又想到如果简讯的内容是真的，也许他在这里搞不清楚状况的时候，月光就会被杀，于是赶紧起身。
　　「这应该是那个意思吧？应该是要我去学生会室吧？可是，呃，希梅亚要怎么办？我又得保护希梅亚……」
　　大兔环顾四周。现在四周没有一个人在，即使没有人在，也不表示登培隆·克劳利里没有人在监视他们。毕竟照黑守的说法，登培隆·克劳利已经安排了数以千计的监视网，所以希梅亚才得这么拚命瘫痪这些监视。
　　所以他不能离开希梅亚。
　　然而再这样下去，月光可能会死。
　　「呃，该怎么说？」
　　他将手机收进口袋，接着放开希梅亚的手。
　　然后用这只手环绕希梅亚纤细的腰，将她抱起。
　　确定她并未醒来之后……
　　「希梅亚，我们要换地方，你不要紧吧？」
　　「……」
　　「看来不要紧？那我们要换地方了。等等，要我两秒之内赶过去也太扯了吧！光看完简讯就已经花掉两秒啦！说不定月光已经死掉了。」
　　大兔举起拳头，看向自己脚下。
　　他低头看着理应位于顶楼地板正下方的学生会室。
　　「……如果只是要我去买可乐，我真的要宰了他。」
　　大兔将「黑」汇集在拳头上，朝地板重重打击。


　　第三章　　书记的梦
　　地点再度转移。
　　他们从宫阪高中校庭所在的位置，移动到地下深层。
　　这里准备了用来连上〈预言〉的研究设施。
　　泉就在这栋研究设施内的更衣室里，脱下裙子。
　　也脱下了水手服。
　　她看着镜子照出自己只穿着内衣裤的模样，双手抱胸，一脸认真地说：
　　「唔……如果胸部可以再长大一点，我觉得应该可以迷倒一大堆男生啊。」
　　她自言自语，笑了笑。
　　然后看到镜子里的自己也笑了。
　　金色的头发，说不上丰满的苗条身材。她看着这样的自己，接着视线转向挂在镜子旁边的那件布料很薄，看起来像韵律服的粉红色衣服。附带一提，据说这件像韵律服的衣服，就是为了保护术者观看〈预言〉时，免于受到〈预言〉中含有的诅咒侵害而开发出来的防护衣。
　　泉看着这件防护衣自言自语：
　　「一旦穿上这件衣服，内衣裤的痕迹一定超明显的吧……咦？咦？那么，果然应该全部脱掉再穿？总不可能要我自己准备丁字裤……不不，可是要我底下什么都不穿，实在……呃，嗯，在很多方面都……」
　　好像有问题，又好像没问题。
　　泉想到这里，放声呼喊：
　　「欸欸欸欸，哈斯格！」
　　但没有人回答。
　　她又用更大的音量呼喊：
　　「欸欸欸欸欸欸，哈斯格哈斯格！」
　　这次背后传来回答的声音。
　　「干嘛啦？你很吵耶。」
　　泉转过身去，汪意到哈斯格的声音是从更衣室的门帘后方传来，于是歪了歪头。
　　「奇怪，哈斯格明明是在隔壁更衣室换衣服，怎么声音是从后面传来。」
　　门帘后的哈斯格回答：
　　「那还用说？当然是因为我已经换好衣服啦。你也赶快换一换啦。」
　　「呃，可是，我有很多少女的烦恼。」
　　「啥？」
　　「而且我有一个问题想问……哈斯格，那件像韵律服的衣服，你已经穿上了？」
　　哈斯格很干脆地回答：
　　「穿了啊。」
　　「哇哇，真的假的？」
　　泉想像哈斯格穿上韵律服的模样。
　　想像哈斯格脱光衣服穿上韵律服的画面。
　　想像中的哈斯格莫名有点缅腼，红着脸……
　　「不要看人家啦。」
　　想像中的他还擅自说出这样的话，泉的反应当然是……
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　她独自爆笑了好一会儿。
　　还伸手不断拍打墙壁。
　　结果换来一阵显得非常不高兴的声音。
　　「我说啊，你一定在想像非常失礼的画面吧？」
　　泉没回答，只是捧腹大笑，在地上打滚，
　　「你不要闹了。」
　　「没有没有，对不起，嗯。哈斯格这么帅，我想你穿起来一定很好看。至少我想像中的哈斯格小弟弟会说『不要看人家啦』，好可爱耶。」
　　「小心我拉开门帘啊。」
　　「不要，你好色。」
　　「别废话了，赶快穿一穿出来啦。顺便告诉你，听说这防护衣可以直接穿在衣服上。」
　　「咦？这样啊？」
　　「而且这玩意一穿上去的瞬间，就会变得像铠甲一样。」
　　「是喔？」
　　「所以我现在根本不是你想像的那种白痴模样。」
　　「咦？那多没意思。」
　　「没意思就没意思。」
　　这时从哈靳格所在的位置，传来赛尔裘说话的声音。
　　「咦？这个可以直接穿在衣服上？我倒是脱光了才穿。」
　　「等等，你也是喔？」
　　泉听到这样的谈话。
　　附带一提，赛尔裘应该是在泉隔壁的隔壁的更衣室换衣服，看来连他也换好了衣服。
　　赛尔裘说：
　　「咦？泉同学还在里面？」
　　「对。她说她还在换衣服。」
　　「是喔？那么，哈斯格你在做什么？」
　　「啥？什么做什么？」
　　「你想想，这样不是很奇怪吗？眼前有个可爱的女生在换衣服，一伸手就能轻易拉开门帘。既然这样，是男人就应该立刻把门帘……Open　the　curtain！」
　　色鬼赛尔裘这么大喊。
　　门帘被扯得格格作响。
　　泉惊呼：
　　「咦咦咦！」
　　赶紧捡起裙子和水手服，用衣服遮住胸部与腰部一带。
　　但不知为什么，门帘并没有被拉开。
　　赛尔裘说：
　　「我说哈斯格同学——」
　　「干嘛？」
　　「你为什么不阻止我？」
　　「呃，我想反正老哥不会拉开门帘。毕竟你这家伙就是不会做女人讨厌的事……还是你希望我扁你一拳阻止你？」
　　「照剧情不就该这么演吗？」
　　「那我就扁罗。」
　　哈斯格这么说着，发出铿的一声巨响。
　　赛尔裘说：
　　「喔喔，一点都不痛。泉同学，我们证明了防护衣非常坚固！」
　　更衣室外传来这样的声音，到头来还是没人拉开门帘。
　　泉笑了笑说：
　　「哎呀，好遗憾喔。我以为你们真的会拉开窗帘，连胸罩都脱掉了呢。」
　　她嘴上这么说，却赶紧穿上水手服。
　　结果赛尔裘在外面说着：
　　「咦？那太遗憾了。可是我比较喜欢自己帮女生脱衣服，所以没关系。哈斯格的表情看来就好像觉得有点可惜……」
　　「我明明就没有！」
　　「你听，他否定得这么用力就表示……」
　　「你真的很让人火大。」
　　「面对拚命想扯开话题的弟弟，我这做哥哥的打算今后也温暖地守护着他……」
　　「去死吧！」
　　铿！
　　「嗯，又证明了这样果然一点也不痛。」
　　「你很烦。」
　　听到这样的对话，泉笑了。
　　她穿上裙子，卷起裙子上端收短裙摆，然后再度拿起韵律服。摸起来的感觉很有弹性，质地很像橡胶。仔细一看，布料本身的颜色是白色，上面填满了大量的粉红色文字。
　　但这些字不是日文，乜不是英文、法文或中文。是她从未见过的文字。
　　泉看着这些文字说：
　　「可是总觉得如果穿着衣服，再直接穿上这个会变得很臃肿啊。」
　　说归说，她还是先穿着衣服再套上韵律服。
　　结果胸部立刻变臃肿，裙子的部分更是悲惨。只有裙子正中央被韵律服拉起，就像是相扑选手穿的缠腰布。
　　这种实在太难看的模样，又让她差点一个人爆笑出来。就在这时——
　　韵律服表层的文字忽然晃动。这些写在布料上的文字直接凸起，往四周展开。
　　转眼间，泉被裹在一套太空装似的铠甲当中，连脸都被遮住。
　　她看到镜子里的模样——
　　看着自己整整大了三圈的模样——
　　「这根本就是机器人嘛！」
　　她如此大喊着直接转过身去，拉开门帘，就看到门帘后也站着两具机器人。泉举起机器人的拳头，有点亢奋地说：
　　「根本就是机器人嘛！」
　　机器人赛尔裘也说：
　　「耶！」
　　泉和赛尔裘两人看了哈斯格一眼。
　　「……」
　　他们一直盯着他看。
　　「……」
　　一直等待哈斯格开口。
　　结果变成机器人的哈斯格瞬间正要举起拳头，但又立刻作罢。
　　「别、别以为我会陪你们胡闹！」
　　他如此大吼。
　　赛尔裘听了转过头来。
　　「可是你刚刚明明就想举手吧？」
　　「就是说啊。」
　　泉也点点头。
　　「我才没有！」
　　「弟弟拚命想否定，我这个做哥哥的……」
　　「就说你很烦了！」
　　铿！
　　哈斯格揍了赛尔裘一拳，但受到防护衣保护的身体，似乎真的一点也不痛。
　　泉见状说道：
　　「欸欸，哈斯格。」
　　「啥？」
　　「我也要我也要，打我一拳。」
　　「咦？不，这有点……」
　　「没关系没关系。」
　　哈斯格听了，拳头一下子举起一下子又放下。
　　「不，我还是觉得打女人太……」
　　「没关系没关系，我是机器人。」
　　「嗯～～」
　　「没关系没关系。」
　　这时哈斯格总算举起拳头，在泉身上打出铿的一声。
　　「等等，这种力道就算不穿防护衣也不会痛吧。」
　　「呃，可是啊——」
　　这时，另一个地方传来说话的声音。
　　「啊啊，你们换好衣服了？」
　　是黑守的声音。
　　泉转过身去，先做了一个警察式的敬礼。
　　「机器人化作业已经完成。」
　　赛尔裘也模仿泉的姿势说：
　　「已经完成！」
　　接着泉和赛尔裘又一起默默看着啥斯格，然而……
　　「就说我不搞这套了！」
　　哈斯格这么大吼。
　　泉「啊哈哈」笑了几声。
　　黑守也浅浅一笑。
　　「也是啦，我是觉得最好趁现在赶快笑一笑。毕竟等你们看过〈预言〉，可能就再也笑不出来了。」
　　赛尔裘和哈斯格听了面面相觑。
　　泉正要歪头思索，但身体已经变得像机器人一样，让她的脖子动起来不太灵活，也就干脆放弃歪头。
　　接着她问：
　　「意思是说我们会死？」
　　黑守回答：
　　「如果实力不足，也有这个可能。不过更有可能的是看了〈预言〉之后，在观看者心中留下伤痕，夺走观看者活下去的气力。」
　　「这就是说未来全都被预测了，所以觉得没意思而感到绝望？」
　　黑守只是耸耸肩膀作为回答，于是泉又说下去：
　　「会觉得反正到头来人都要死，所以根本就没有必要努力？」
　　「说得轻浮一点，差不多就是这样吧。」
　　黑守这么回答。
　　泉在防护衣里头轻轻耸肩。
　　「那……我想我一定会没事。」
　　她的声音小得几乎不会流出防护衣外，小得几乎谁也听不见。
　　但她真的觉得自己不会有事。
　　毕竟觉得已经不必努力的这种情形，她已经体验过好多次。
　　早在好几年前就被宣告活不过十八岁，早就开始觉得根本没必要努力。
　　既然没有未来……
　　既然没有将来，那么现在做什么不都是白费工夫吗？她哭着吼出这些话，对四周迁怒，对家人迁怒。
　　然后绕了一大圈，才有现在的她。
　　她开始觉得既然没有未来，就应该努力活在当下。
　　好好享受当下的这一瞬间。
　　想竭尽心力活出只有一次的人生，不要留下后悔。
　　这时候突然有人说：
　　「这些也全都写在〈预言〉里了。其实二十七天后世界也会毁灭，所以你的烦恼全都是白费工夫。」
　　现在才听到这样的说法……
　　「真是满心觉得『都什么时候了还说这些』啊。」
　　泉独自笑了笑。
　　现在这个状况大概会让众人觉得：
　　「大家都会死，情况超糟糕的啦！」
　　但对我来说却是：
　　「哎呀，不好意思我偷跑，早就做好赴死的准备啦。」
　　我就是处于这种状态。
　　所以所谓的〈预言〉，反而让泉觉得很感兴趣。
　　想知道〈预言〉是打着什么主意，才会设定她将死在十八岁时。
　　想知道到时候会发生什么事情造成世界毁灭。
　　如果看了所谓的〈预言〉，是不是就能知道这些事。
　　最重要的是，当世界末日来临……
　　当大家都要消失时……
　　她对大家脸上会是什么表情感到很有兴趣。
　　她对大家脸上会带着什么表情消失感到很有兴趣。
　　毕竟……
　　「……」
　　毕竟自己其实并未真的死心。
　　尽管现在算是豁出去，才能像这样笑出来。但她觉得等到自己十八岁，等到真的要死的时候，一定会……
　　「……」
　　一定会难看地大闹说「不想死，好可怕」。
　　所以她想看看。
　　看看二十七天后。
　　看看知道世界将消失时，大家脸上会有什么样的太情。想看看大家是不是会像她一样难看地哭闹。
　　如果大家真的这样……
　　如果大家都一样软弱，难看地哭闹，嚷着不想死，那么……
　　「我就得阻止这种情形发生啊。」
　　她这么喃喃自语。
　　因为我还是怕死。因为我不希望我的家人、我喜欢的人们，感觉到我以前感受过的恐惧。
　　所以如果大家部为了未来的事哭泣，那么赔上自己的性命来阻止这种情形发生……
　　「应该会有点意义吧……？」
　　这时赛尔裘开口了。
　　「……你说了什么吗？」
　　「咦？啊，呃，我是在想，好期待赶快看到〈预言〉。」
　　「期待。是吗？」
　　「嗯。」
　　「这可真了不起。我倒是怕得很啊。」
　　「你是怕看到末日？」
　　赛尔裘回答：
　　「不是，我在想一旦知道陪我过最后一天的是哪个女生，就会不知道该怎么面对现在的八个女朋友……」
　　他话还没说完，就看到哈斯格铿的一声在赛尔裘头上敲了一记。
　　「你现在竟然足足有八个女朋友！」
　　「啊，哈斯格，你是嫉妒她们抢走你哥哥？」
　　「才不是！而且上次你连我的钱都拿去养女人闹出问题时，明明就说是四个人，为什么现在多了一倍！」
　　「真是不可思议耶。」
　　「小心我宰了你！」
　　哈斯格放声大吼，一脚朝赛尔裘背上踹了下去。
　　「你就别废话了，赶快去看一看〈预言〉，然后请〈预言〉告诉你该挑哪个女人才好！」
　　「咦咦？我倒是觉得一旦知道结局，爱情故事就一点意思都没有了啊。」
　　赛尔裘往前走上几步。
　　但黑守说：
　　「看〈预言〉的机器不是只有一部，你们要全部一起来也行。」
　　他催三人快点跟上，接着就转过身去。
　　然后走出房间。
　　赛尔裘从后跟上，泉也迈出脚步。
　　哈斯格一边走在泉身旁，一边用手按着自己的头……
　　「唉唉，有个笨老哥真的好辛苦。」
　　泉听了「啊哈哈」笑了几声。
　　「你们两个感情真的很好耶。」
　　「啊？这个嘛，毕竟我们从小就相依为命。」
　　「我倒是也有个弟弟啦。」
　　「是喔？」
　　「哇，你说的话听起来就超没兴趣的。」
　　「咦？啊啊，不，这种时候应该耍很有兴趣地继续问下去吗？」
　　「这也很难说啦。」
　　「我哪知道，还不都是你说的？」
　　「啊哈哈，不过换做是赛尔裘，应该就会说些『好厉害喔』之类的话，然后继续问下去。」
　　「也是啦，他很会陪女生聊天。」
　　「就是啊。」
　　「可是我又不是老哥。」
　　泉听了点点头说：
　　「……唔。那么，我小泉也要以温暖的眼神，守护有这种弟弟属性的哈斯格……」
　　「你很烦。」
　　「啊哈哈。」
　　她笑了几声。
　　这时哈斯格莫名其妙地一个大步抢在她身前。
　　转过头看着泉说：
　　「我说泉啊。」
　　「嗯？」
　　「我是觉得你其实不用去看〈预言〉。那种东西如果可以不看，当然是别看比较……」
　　这时泉打断他的话，蹦蹦跳跳地跳到前面，再度站到想抢在她身前的哈斯格身旁。
　　「哈斯格好善良喔！可是，我就是想看〈预言〉。」
　　「……」
　　「你不觉得很有兴趣吗？不会想知道未来的自己到底会一脸什么样的表情吗？」
　　「……」
　　「说不定再过二十七天，我的胸部也会长大，变得前凸后翘。」
　　「不可能啦。」
　　「咦咦？请不要小看成长期。」
　　说着泉笑了笑。
　　但哈斯格没笑，以略显低沉的认真嗓音说：
　　「我觉得这次的事情可不是开玩笑的。」
　　泉看了哈斯格一眼。由于他们都穿着防护衣，看不清楚彼此的表情，但她看得出哈斯格一定露出了有点不好意思，却又十分温柔的表情。
　　「哈斯格，你该不会真的喜欢我……」
　　哈斯格没让她说完。
　　「不要开玩笑。这件事真的不好笑。」
　　他这么说了。
　　看样子他是真的担心她。要开玩笑蒙混过去，看来是有因难。
　　「哈斯格真的好善良……」
　　「不只我，老哥也说要阻止你。」
　　「……」
　　「其实我本来很犹豫，不知道该不该说。毕竟我觉得自己没资格对你的人生插嘴，这是你的自由，不是吗？每个人要做什么、怎么死，都是当事人的自由。可是，就算是这样……」
　　哈斯格说到这里——
　　不顾自己看起来像一具机器人，用认真的嗓音说：
　　「可是，我还是要说。你还是待在这里。〈预言〉由我们去看就好了。」
　　「……」
　　泉心想幸好哈斯格看不到她的表情。
　　因为刚刚哈斯格这番温柔的话语，让她一瞬间露出想哭的表情。因为在她内心深处一直紧绷的弦忽然松弛，让她忍不住露出想哭的脸。
　　但她之所以露出这样的表情，并不是因为哈斯格的温柔。
　　她只是想到一个念头。
　　想着何必这么担心。
　　想着反正就算回避了〈预言〉，我还没到十八岁就会死了。
　　想着所以我根本不值得哈斯格说这种话。
　　「……」
　　平常她当然不会这么想。不，应该说是不让自己这么想。毕竟要是一直想着这种念头，就会笑不出来。
　　因为这样会让她露出个性很差的表情，就像当初读国小时那样，逢人就说反正自己很快就要死了。
　　所以平常她总是努力不让自己去想这种事情。
　　「……」
　　但哈斯格对她的担心实在太直接。
　　他就像对待一个正常的弱女子那样担心自己，所以这种温柔才会深深透入她心中。
　　让软弱又爱撒娇的自我跑了出来。
　　于是……
　　「……咦咦？我也想看〈预言〉耶。」
　　泉赶紧把这种念头收进内心深处。只要稍有松懈，就会忍不住喊出「我好怕死」、「一个人好寂寞」、「这样太不公平了」之类的话，所以要把这样的心情藏进内心深处。
　　「不～～行。真的不行。而且你要想想，你连个魔法都施不出来。」
　　泉拚命收拾心情。
　　她用力闭上眼泪快要流出来的眼睛，用笑容压抑尖叫。尽管不知道自己隐藏得好不好，但她的很庆幸今天穿着防护衣。
　　于是她说：
　　「呜呜，那〈预言〉就不给我看了？」
　　「不给你看。」
　　「唔唔。」
　　「不，我们会先去看，如果不要紧，你就可以看。」
　　「唔～～唔～～好啦。」
　　即使隔着防护衣，还是感觉得出哈斯格松了一口气。
　　他真的好担心泉。
　　泉小声说了：
　　「……哈斯格你啊，看起来不是这么回事，但征服女生的本事却比赛尔裘强上一千倍耶。」
　　「……啊？」
　　「我什么都没说～～」
　　「你刚刚说了什么？」
　　「我说我好想看〈预言〉喔。」
　　泉笑了笑。
　　这时黑守再度走回更衣室。
　　「赛尔裘同学已经连上〈预言〉了。你们不来吗？」
　　哈斯格听了转过身去回答：
　　「不，我要去。但是泉不看了。」
　　「嗯？你改变心意了？」
　　泉点点头，挥挥手说：
　　「我改变心意了～～」
　　黑守点点头。
　　「也对，毕竟你只是凡人。」
　　「没错没错，我只是凡人。」
　　这时哈斯格说了：
　　「那么，总不能只让老哥一个人看〈预言〉，我要走了。」
　　黑守听了则说：
　　「你去4号房间。只要跟研究员说一声，剩下的他们都会帮你打点好。」
　　「知道了。那赛尔裘呢？」
　　「他在2号房间」
　　「哦？这样啊？那我走啦。」
　　哈斯格说着经过黑守身旁走出房间。
　　泉似乎开始嫌防护衣太重，用笨重的动作跟过去，从房间探出头来。
　　「哈斯格，加油喔！」
　　她这么大喊。
　　哈斯格似乎正要进入4号房间，刚打开门就朝她挥挥手。
　　「好。」
　　他只说了这么一个字。
　　走进了房间。
　　说不定从此之后，他们就再也见不到面了。因为看过〈预言〉的人有可能精神崩溃。
　　所以说不定她再也见不到哈斯格了。
　　赛尔裘也一样。
　　也就是因为这样，哈斯格他们才会反对让泉看〈预言〉。
　　这是因为泉是个连魔法也不会用的弱女子。
　　又或者因为她是女生。
　　黑守说了：
　　「那你就脱掉防护衣，回学生会室……」
　　但她抢先说道：
　　「不不，老师，刚刚那是骗人的。我要去看〈预言〉。」
　　「咦？」
　　「因为真的需要我呀。刚刚我也说明过了，要去〈教会〉谈判，还是有我这么无能的人在场会比较有说服力。」
　　「呃，可是……」
　　「而且要是所有人都看过〈预言〉，说不定就会有什么改变。」
　　「……」
　　「一个人承担会很痛苦，但是只要大家一起分担，说不定就能顺利找到解决的方法。而且就算找不到方法……」
　　她说到这里……
　　抬头看着黑守。
　　「与其一个人死，大家一起死至少比较不寂寞……」
　　说着笑了笑。
　　黑守注视着她，先是露出不知道是笑还是困扰的表情对她说：
　　「……泉同学的房间是了号。」
　　「喔喔，是Lucky　7！」
　　她说着走出更衣室，来到走廊上。沿途依序经过1、2、3等各个号码的房间。
　　赛尔裘待在2号房间。
　　哈斯格则待在4号房间。他们应该都已经开始看〈预言〉了。
　　她从这些房间前面走过。
　　「要是哈斯格和赛尔裘知道我看了〈预言〉，不知道会不会骂我是骗子，然后就讨厌我？」
　　她走过他们两人待的房间。
　　「可是到时候我就要说：『呵哈哈，要怪就怪你们被我的美貌骗了！』」
　　她走过6号房间，来到7号房间前面。
　　巨大的金属门板正中央，写着敷字7。
　　她抬头看着这扇门，接着回头看了看。
　　然后面向这没有任何人在的走廊说：
　　「对不起，我骗了你们。还有还有，你们两个都一样，不要再浪费你们那些迷死女生的温柔。因为我很快就会死，早就决定不谈恋爱了。」
　　接着还说：
　　「……不对，还是既然二十七天后大家都会死，还是赶快谈个恋爱比较好？」
　　她说到这里停顿了一下。
　　接着深深吸气。
　　吐气。
　　再次吸气。
　　目光投向7号门。
　　面对进了门后说不定很快就会死掉的事实，泉不由得有点想笑。
　　毕竟自己搞不好不会死在从小听医师宣告后，害怕了这么多年的疾病，而是被〈预言〉这种莫名其妙的东西咒杀而死。
　　这种作梦也没想到的意外发展……
　　「好有充实的感觉耶。」
　　她笑着说出这句话。
　　因为就算在这里死了，至少也可以说自己并未逃避。
　　可以像个正义英雄，说自己曾经为了阻止世界毁灭而战，然后死去。
　　「不过我当然是不打算死啦。」
　　她伸出手去推门。
　　门很干脆就开了。
　　里头只放着一台十分古怪的机器，除此之外十分空旷。那是一个像是铁模子的东西，泉穿着的防护衣刚好可以嵌入其中。
　　看上去就像一台烤鲷鱼烧的机器。
　　而房间里明明没有任何人在，却听到女性的嗓音。
　　『请进。』
　　泉听了先往房间四周看，接着走了进去。
　　一走进去的瞬间，背后就听到门砰的一声关上。接着是抽出空气的噗咻声，再来又是说话的声音。
　　『那么请您进入〈预言〉解读器。』
　　「啊，果然是要进去这里面？可是在这之前……」
　　泉说着举起拳头。
　　「大家看过来～～那我要开始了。先慢慢呼气，再深溧吸一口气～～好啦～～～～我们大家要一起阻止世界毁灭～～～～～～！」
　　她这么大喊。
　　卯足全力大喊。
　　她得到的回应是……
　　『……』
　　没有回应。
　　所以……
　　「怎么没有人回我『喔喔』？」
　　她发出疑问声，但还是没人回应……
　　「喔喔喔！」
　　于是她自己回应。
　　心情变得有点寂寞。
　　她嘻嘻笑了几声，进入鲷鱼烧机。
　　「接下来该怎么做才好？」
　　『……』
　　但这句话也没有人回答。
　　「奇怪？」
　　泉正要歪头，但穿着防护衣还是不方便。
　　就在这时……
　　『失礼了。刚刚我去叫其他研究人员集合。那么，我们要开始了。』
　　泉不明白这是什么意思，于是又问了一次：
　　「咦？」
　　她又想歪歪头，但还是没办法。
　　对方继续说话。
　　突然以很大的音量说：
　　『我们没有多少能力，但我们仍然相信学生会的各位能够阻止〈预言〉当中提到的末日。』
　　「咦、咦？」
　　『那么，我们也会全力支持，让学生会的各位可以顺利阻止〈预言〉当中提到的末日！』
　　女子的嗓音这么呼喊。
　　接着女子背后有人发出声音。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　是加油声。
　　喇叭都破音了，所以听不出大概有多少人。
　　但男男女女加起来应该有十个人以上。
　　泉无意义地觉得感动。
　　「哇……我越来越觉得自己办得到了。」
　　『是吗？那太好了。』
　　「可是我是最无能的一个。」
　　『我们会支援您。』
　　「要是我看了〈预言〉就死掉，先说声对不起罗。」
　　『碧水泉小姐看〈预言〉而死的机率是47%。』
　　「哇，超高的啦。」
　　『我们会尽力降低机率。只要有防护衣保护，而且您不逞强，就可以压低到1%以下。」
　　「是喔是喔？」
　　『但精神方面我们就无能为力。精神崩溃的机率比死亡更高……』
　　「精神的话不用担心。」
　　泉如此回答。
　　「啊，不过如果还是很干脆就崩溃，还是得先跟你们说声对不起。」
　　『我们会支援您。』
　　对方又给了这样的回答。
　　看样子自己会得到这些研究人员保护。
　　听到他们这么说，泉开口回答了。
　　听他们说要是不穿防护衣，就有将近二分之一的机率会死亡，而精神崩溃的机率还比死亡来得更高……
　　「那就万事拜托啦！」
　　她仍然十分开朗。
　　接着房间立刻变得一片漆黑。
　　『那我们要开始了。』
　　听得见研究员的声音。
　　紧接着——
　　开始有许多白色文字浮现出来，仿佛要填满一片漆黑的房间。
　　「喔，开始……」
　　这句话说到一半就停住了。
　　因为有东西钻进脑海。
　　大脑好烫。
　　烫得像要烧起来一样。
　　接连有各式各样的光景与景色在脑海中旋绕，〈预言〉……
　　〈预言〉……
　　〈预言〉……
　　〈预言〉……
　　「啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊！」
　　〈预言〉……
　　〈预言〉……
　　〈预言〉开始填满整个世界。

　　于是碧水泉连上了〈预言〉……

　　◆
　　◆
　　◆

　　『快停下来！她没呼吸！』
　　『为什么〈预言〉就是不停！』
　　『防护衣损坏……』
　　『医疗组！去救她出来！』
　　『她的心脏……』
　　『不要让她死！她在看〈预言〉！要抽出情报！』
　　『绝对，绝对不能让碧水泉……』

　　◆
　　◆
　　◆


　　第四章　　悲叹末日的乌鸦
　　时间稍微往前回溯。
　　地点也往回拉。
　　会议结束后的学生会室。
　　月光正要打开〈路径〉去见〈天魔〉。
　　「……」
　　月光举起手。
　　接着下令。
　　「开门。」
　　只喊出这么一声，学生会室深处的白色墙壁正中央，出现扭曲的现象而开启。轻易开出了通往异世界的通道。
　　「唔。」
　　月光点点头，目光望向异世界。
　　就在墙上开出的洞口外。
　　有一个一切都是红色的世界。
　　红色的天空。
　　红色的土壤。
　　从学生会室望去，直到地平线的景物全都是红色、红色与红色。
　　月光已经去过这个地方一次。
　　那是一种叫做〈天魔〉的怪物栖息的世界。
　　当通往这个世界的〈路径〉开启的瞬间——
　　「……奇怪？」
　　之前一直看漫画的美雷，似乎注意到学生会室的气氛迥然不同，抬起头来看到〈路径〉，惊讶地瞪大眼睛。
　　「这个！这个就是那个吧！之前去过有一个大得像一座山的家伙……」
　　月光打断她的话说：
　　「罗唆。先过来我身边。」
　　「咦？」
　　「过来就对了！」
　　「啊，嗯。」
　　美雷一靠过去，月光就抓住她的头发。
　　「咦！」
　　把她拉了过去。
　　「等等，咦？咦……」
　　月光心想这丫头都做几次了还是一样的反应，但美雷仍然红着脸，而月光则在她泛红的脸颊上一吻。
　　这一瞬间，她的身体开始带有雷电。因为她受到封印的恶魔之力复原了。
　　她的头发散成闪电状。
　　「封印解开啦！等等，月光为什么解开我的封印？该不会是有敌人？会有敌人过来？」
　　说着望向次元裂缝。
　　但月光摇摇头。
　　「不，大概不会发生战斗，不过还是要预防万一。」
　　「预防万一？」
　　「对。」
　　月光再度望向〈天魔〉的世界。
　　「喂，〈天魔〉，我来啦。回答我。」
　　接着就在〈路径〉的另一头，有一只怪物从火红的地面冒出来。
　　而且还是月光曾经见过的怪物。
　　这个怪物有一头深红色的头发，一张裂得像是瞧不起人的大嘴。一对像猫一样垂直的瞳孔也是红色的。
　　这个怪物和以前日向派来的〈天魔的使者〉——天使一模一样。
　　只是日向派来的天使不是红头发，而是银发银眼。
　　美雷见状说道：
　　「我、我们以前看过他耶！」
　　月光瞪着这个红发天使问道：
　　「唔，你是我前阵子才见过的那家伙？」
　　天使听了歪了歪头。
　　「不，我是初次见到两位。」
　　无论是嗓音还是口气，都和先前见到的天使不一样。
　　月光点点头。
　　「是吗？原来不是同一个？也对啦，之前那个天使是银发。」
　　「啊啊，那大概是〈西之魔〉派遣的天使。在下乃是〈东之魔〉派遣的天使。」
　　他说着还将手放在胸口，很有礼貌地鞠躬。他的态度也和前一个天使完全不一样。
　　之后天使抬起头说：
　　「『乌鸦』的左头大人，我恭候多时了。」
　　乌鸦的左头，这是那些〈天魔〉称呼月光的名称。
　　月光不明白所谓乌鸦指的是什么，更不知道他们为什么称自己为乌鸦。总之月光听了后眯起眼睛说：
　　「你在等我？」
　　「是。」
　　「那些〈天魔〉知道我今天会来这里？」
　　「是。」
　　「他们怎么会知道？」
　　「因为我们也在看〈预言〉。」
　　月光点点头，接着问道：
　　「那么，你们打算怎么应付〈预言〉？〈预言〉上应该写着所有世界都会消失，你们的世界也会消失吧？」
　　天使点头称是。
　　月光又问了：
　　「那么，你们到底打算怎么办？」
　　天使以红色的眼睛看着月光，微微一笑。
　　「不知道您是否还记得我主子说过的话？」
　　「哪句话？」
　　「就是『报酬你们应该早就拿到了吧？』这句话。之后我的主子还对左头大人说过『要不是有我们，你们这一代根本不会存在』。不知道您是否还记得？」
　　月光想起了这句话。
　　记得〈天魔〉的确说过这样的话。当时月光并不怎么放在心上，而且他当时怎么想都不觉得这些〈天魔〉有心要好好谈话。
　　但现在回想这句话，就可以发现几件事。
　　月光看着天使问道：
　　「嚣张地说『你们这一代根本不会存在』，也就是说我们现在活着，都是多亏了你们？」
　　天使点点头。
　　「是。靠我们的力量，已经回避〈预言〉应验八次了。」
　　「这！」
　　月光瞬间表情差点改变，但强忍了下来。
　　美雷似乎注意到了，在旁边以不明所以的表情问：
　　「月光月光，预言是什么东西？」
　　她到这个阶段还在说这种话，但月光决定先不理她。
　　「你们是怎么回避〈预言〉的？」
　　天使回答：
　　「左头大人就是为此存在的。每次〈预言〉中记载的毁灭之日将近，众位〈天魔〉就会创造〈乌鸦〉的咒法。两只〈乌鸦〉不断增强实力，相互吞食，成了一只〈乌鸦〉，吃掉创造出〈预言〉的〈上古魔女〉。这样一来末日就会延后，在新的〈上古魔女〉诞生之前的这段空档，从月亮外侧侵蚀过来的可恨〈预言〉记载也会削弱，我们〈天魔〉就能以〈前主宰〉的立场为这个星球带来新秩序……」
　　月光听到这里便挥挥手说：
　　「你先闭嘴。」伊酶他打断天使的话。
　　由于天使一口气提供了太多情报，月光先在脑子里整理。
　　说穿了这是怎么回事？
　　月光开始思索。
　　他试着整理天使所说的话，以及过去月光自己得到的情报。

　　首先是关于这些〈天魔〉是什么人。他没有这方面的情报。不，如果根据〈军方〉对〈天魔〉的情报，这些家伙是从上古就栖息在这个星球的〈前主宰〉，又或者该说是星神。但对于这些家伙到底是什么样的存在，则没有太多了解。
　　唯一知道的就是这些家伙拥有超越神种的强大力量。
　　因为不管是已经能猎杀砷种的〈军方〉，还是〈教会〉或登培隆·克劳利，所有组织都害怕〈天魔〉。
　　即便如此，还是不知道详细的情报。基本上，对于杀不了的目标本来就很难获得情报。所以对于凌驾在〈军方〉之上的〈天魔〉，几乎没有任何情报。
　　接着是这些〈天魔〉似乎也有天敌。
　　那就是一群叫做〈月亮外侧的怪物〉的家伙。
　　而这些〈月亮外侧的怪物〉的远亲，就是赛托希梅亚这些〈上古魔法师〉。
　　所以这些〈天魔〉才会执拗地攻击赛托希梅亚。
　　但〈天魔〉想攻击、杀死的并不是〈上古魔法师〉，而是名叫〈上古魔女〉的怪物。比起〈上古魔女〉，〈上古魔法师〉只是小角色，所以〈天魔〉才会让赛托希梅亚活着。
　　但照刚刚这个天使所说，把这个世界从过去到未来所发生的趼有事情都写出来的〈预言〉，就是〈上古魔女〉创造出来的。
　　所以〈天魔〉才会拚命想找出〈上古魔女〉。
　　然而这个情报……
　　「……」
　　说〈预言〉是〈上古魔女〉所写，这可是不得了的情报。
　　因为一旦知道〈预言〉是谁写的，就有可能知道只要阻止谁就能阻止〈预言〉。
　　不，这些〈天魔〉八成已经达到这一步，所以才能多次成功回避〈预言〉。
　　而且还说用来回避〈预言〉的魔法就是〈乌鸦〉。
　　这指的也就是红月光与红日向他们两人。
　　记得这些家伙之前也说过这样的话。
　　说只要帮忙杀死〈上古魔女〉，就放过赛托希梅亚——那些〈天魔〉开出这样的交易条件，放过了我们学生会的花痴魔女。
　　但没想到这些竟然都和〈预言〉有关，而且自己还是为了阻止这〈预言〉而被创造出来的一种叫做〈乌鸦〉的魔法。突然听到这种说法，也无法立刻接受。
　　最重要的是，这叫做〈乌鸦〉的魔法，是要兄弟互相残杀，其中一方吃掉另一方才成立。
　　所以月光瞪着天使说：
　　「……你该不会是想说只要我吃了日向，就能阻止〈预言〉吧？」
　　天使却很干脆地点点头。
　　「本来计划是这样。」
　　「本来是？但是这次不一样了？」
　　「发生了很多问题。」
　　「哦？什么问题？」
　　「我想好好解释，还请到我们的世界走一趟……」
　　但月光又挥了挥手。
　　「好，到此为止。你再闭嘴一下。」
　　他打断天使说话。
　　「在这之前我有几个问题要问。」
　　「相信您当然有很多事情想问。但是现在没有太多时间了，请您移驾到我们的世界……」
　　「不行。我还没相信你们，所以我要在这里问。如果问完了我觉得必须走这一趟，我自然就会去。」
　　天使看着月光，微微露出笑容。
　　「我想您最好趁我方态度还很有礼貌的时候乖乖听话……」
　　月光听了露出笑容起身。
　　「哼，你的表情终于越来越像那只银发怪物啦。你是想威胁我？」
　　「不，我是为了左头大人好……」
　　「你这是多管闲事。不然你想怎样？想要强迫我们？那我可会奉陪到底。」
　　月光伸出手去碰腰间的剑，接着望向学生会室的四个角落，确定里头的夫罗尔圆阵处于发动状态。
　　这是他们用来和上古龙，以及失控的铁大兔战斗时所用的结界。
　　这个学校的学生会室事先设有结界，对订了契约的人有利，并削弱敌对者的力量。
　　而现在这个结界应该已经发动。不，从面临登培隆·克劳利来犯的事实之后，他们昨天就决定每天发动这个结界。
　　所以只要待在这间学生会室，现在的月光应该一个人就能应付上古龙这种程度的神种。
　　如果现在眼前的这个天使，实力和以前打过的那个天使差不多，应该远比上古龙弱。
　　当然如果〈天魔〉本体跑出来，情形就很难说，然而……
　　「想厮杀尽管直说。」
　　月光说着拔出剑。
　　天使看着他的剑说：
　　「凶剑（Spell　Error）是我们打造出来的，对我们……」
　　「不管用对吧？我知道。那你就可以放心来杀我了吧？那就来啊，你过来我这边。」
　　月光出言挑衅。
　　美雷在旁边问道：
　　「喔喔喔，要打了吗？要打……」
　　「你安静。」
　　「唔？」
　　美雷发出呻吟，但月光直视眼前的天使，所以看不到美雷脸上有什么样的表情。
　　天使也同样看着他，不，应该说是查看学生会室当中的情形。
　　「我真的无意和您起冲突。」
　　月光听了笑着说：
　　「你是因为看得见结界，才怕得不敢过来吧？」
　　「这也是原因之一，但这种程度的结界……」
　　「有本事尽管破坏给我看看。」
　　但天使还是不过去。
　　不知道他是办不到，还是特意不这么做。
　　天使开口了。他的视线朝学生会室看了过来，四处打量之后说：
　　「不，凭我的本事应该破不了这个结界。但我只是使者，如果我的主子有这个意思……」
　　「你是说〈天魔〉就破得了？」
　　「是。」
　　月光听了点点头，心想这大概是事实。以前遇到〈天魔〉时，从他们身上感受到的压迫感就是这么强大。那种强大远非上古龙或失控的铁大兔可以相提并论。
　　只要〈天魔〉有这个意思，三两下就能毁掉夫罗尔圆阵。
　　「但是，你们为什么不破坏？有什么理由……」
　　这时天使将目光从月光身上柊开，转向身后。他的背后仍然是一片红色的世界。
　　红色的天空。
　　红色的土地。
　　红色的地平线。
　　天使仰望着这些景物，带着有点悲伤的表情说：
　　「啊啊，到头来和我们在〈预言〉中看到的一样，还是来不及啊……我本想好好说服您，让您愿意帮助我们……但看来都太迟了。」
　　「太迟了？」
　　天使点点头回答：
　　「〈天魔〉已经过去您那边……」
　　这句话尚未说完，就听到整间学生会室发出轰然巨响。
　　但什么事都没发生。光从外观看来，什么事都没发生。
　　月光见状却大吼：
　　「美雷！准备战斗！」
　　接着往后跳开一大步。
　　美雷似乎也注意到了这间学生会室内发生的事。
　　「哇哇哇，月光你看到了吗？看到了吗？结界一瞬间就消失了！」
　　月光尽管看不到，但夫罗尔圆阵似乎已经被毁了。
　　月光咒骂一声：
　　「该死！」
　　这时又听到一声轰然巨响。
　　这次学生会室发生了明显的异状。
　　墙上开出了一个洞。
　　现在连往〈天魔〉巢穴的次元裂缝旁边不远处的墙上，开出了另一个洞。
　　「这！」
　　他发出惊呼声。
　　「哇哇哇！」
　　美雷也看向这个洞。
　　结果就有一些像是纯白触手的东西，从这面墙伸了进来。这些触手笔直伸向月光。
　　「该死，凶剑破邪！」
　　月光大喊，想用剑拨开触手。
　　但剑碰到这些触手的瞬间就失去了力量。凶剑完全不管用。
　　他皱起眉头大喊：
　　「是〈天魔〉！」
　　接着对身旁的部下下令：
　　「美雷！掩护我！」
　　「来罗！」
　　美雷说着朝地板一踢，往月光跳了过去。她在空中举起右脚，雷电聚集到脚上……
　　「喝啊啊啊啊！」
　　一脚往上踢开想攻击月光的触手。带有雷电的脚一路烧断触手往上踢。
　　但触手即使被烧断，仍然从断面产生出新的触手，想攻击美雷。
　　「哇哇，变多了！不过就连同变多的一起来个美雷拳——！」
　　带有雷电的拳头往下一挥。
　　触手当场破裂，又再度增殖。一根触手捕捉到了美雷的脖子，开始绞紧。
　　「啊呜！」
　　美雷发出呻吟，月光从怀里取出护符朝她的脖子扔去。护符碰到触手，立刻化为一把小刀插上去。
　　这一瞬间，护符爆炸，炸得触手不留痕迹。
　　当然触手还是和先前一样继续增加，但至少让美雷摆脱了触手。
　　「谢、谢谢……」
　　「少废话，看前面。我的剑对这些玩意不管用，也就是说得靠你了。你要好好保护我，等到我想到方法解开僵局为止！」
　　「知、知知知、知道……」
　　美雷只说到这里。
　　她看着月光。
　　不，是看着月光背后，露出惊讶的表情。她惊讶得把一对圆圆的眼睛睁得极大。
　　「月、月光，后……」
　　这时月光身后不远处发出一个声响。
　　锵。
　　一声金属与金属碰撞的声响。
　　刹那间——
　　「哇！」
　　美雷发出尖叫，她的身体更被某种看不到的力量重重一击，像要被历扁似的弯成<字形，双脚就这么陷进地面。
　　月光见状大喊：
　　「美雷！」
　　他想立刻去救她，但就是动弹不得。
　　身体像被绑住似的动弹不得。
　　美雷努力想上来，但被某种看不见的东西压住，就是上不来。
　　「啊，呜、呜呜呜呜呜呜，月、月光……」
　　她发出痛苦的声音。
　　这时背后又发出锵的一声。
　　随着这一声响起，美雷的脚陷到大腿处，双手碰到地板。她的手不断颤抖，双手慢慢地陷进地板。
　　「我……我得……救月光……」
　　她明明处于这样的状态，却说出这样的话，月光因而皱起眉头。
　　月光想要回过头看看待在他背后的是什么人，然而身体就是不听使唤，感觉就像自己的身体不再属于自己，一公厘也动不了。
　　无可奈何之下，月光只好用说的。他对背后的人说：
　　「喂！〈天魔〉！我知道了，放开她……放开美雷！我听你说话就是了！」
　　背后传来的仍然是锵的一声。
　　美雷的身体又往地板陷得更深。
　　「啊呜！」
　　美雷发出尖叫般的声音。
　　「住手！」
　　月光大喊。
　　但他又听到锵的一声。
　　「……」
　　美雷没再发出声音，肩膀就这样陷入地板。
　　「请你们住手！」
　　月光大喊。
　　但他无可奈何。
　　背后的声音就是响个不停。
　　喀叽，喀叽喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽喀叽。
　　一阵类似虫鸣的怪声。
　　像是昆虫磨牙的声响。
　　接着耳边立刻传来说话的声音。
　　那是听不出是低是高，是女是男的嗓音。这个嗓音说了。

　　〈哈，哈哈哈，我为什么要听卑微的人类说的话？你就别废话了，受死吧。〉

　　这一瞬间，月光感觉到有东西插进自己背部。这个物体从背后刺入，从胸口穿出，出现在月光眼前。
　　那是刀刃。
　　黑色的刀刃。
　　一种和凶剑一样，发出漆黑光芒的刀刃。
　　这刀刃刺穿自己的胸口。
　　而月光看出这是致命伤。
　　肺脏遭到破坏，血液开始逆流。
　　「嘎哈！」
　　自己的喉咙发出这样的声响，鲜血从嘴巴溢出。
　　看到这种情形……
　　从自己口中呕出的大量鲜血……
　　「……」
　　月光心想这下死定了。
　　这一切来得太干脆，让他无法体认到事实的沉重。
　　唯一知道的就是自己快要死了。
　　意识开始淡去，很多事情都变得无所谓，变得朦胧。
　　当然他不是昏过去而已。
　　而是会从这世上消失。
　　才说要阻止世界毁灭，却第一天就死掉，说来还真是没面子。到头来他就是能力不足。
　　早知道会这样……
　　「……」
　　早知道会这样，就应该让日向给吃了。
　　应该多买一些美雷喜欢的漫画给她。
　　脑海中转动的尽是这些傻念头，但这些也都变得无所谓。
　　血液流失，让他意识越来越稀薄。
　　「……」
　　但就在这时，月光不小心看到美雷想抬起头。不小心看到她拚命抵抗〈天魔〉的力量，想抬起头来。
　　覆盖她全身的雷电量增加，试图抵抗〈天魔〉的力量。
　　「呜、呜呜呜呜，这、这种东西，看我全部推开，去救月光……」

　　〈喔？区区恶魔竟敢违逆我？那我就先把这家伙给……〉

　　住手！
　　月光如此哀号。但他发不出声音。嘴里满是鲜血，让他喊不出声音。
　　但他仍然继续呼喊。
　　喊着「住手」！
　　但美雷那个笨蛋却抗拒〈天魔〉，继续增强雷电。
　　「我……就是……要……救……月光……」
　　她抬起头来。
　　抬起头来看着月光。
　　于是她看到了。
　　看到月光被刺穿胸口吐血的难看模样。
　　于是——
　　「这……」
　　她自言自语地说了一声，瞬间露出彷佛搞不清楚发生什么事的表情，接着眼泪迅速填满眼眶、溢出，表情也跟着扭曲。
　　覆盖她全身的雷电量突然再加倍。
　　「啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她放声嘶吼。
　　以哀号般的声音嘶吼。
　　雷电仍然不断扩大。
　　「你……你对月光……你对月光做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她说着举起拳头，将雷电汇集在拳头上，就要朝月光这边扑来。
　　但月光背后又发出锵的一声。
　　就在声响发出的同时，一股看不见的力量袭向美雷。
　　美雷将带有雷电的拳头打向这股看不见的力量。
　　刹那间，眼前的景象扭曲了。
　　两股巨大的力量对撞，让空间当场扭曲。
　　「呜、呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美雷大声呼喊，同时不断扩大雷电。她已经发动月光从来不曾看过的强大力量，露出大恶魔的模样。
　　第一次见面时，她就得意又嚣张地夸口自己的力量，而现在她的全身就发出了如她所说的强大力量。
　　然而……
　　「呜呜呜呜呜呜。」
　　她的力量却输了。
　　她被看不见的力量推回去，双脚再度开始陷进地面。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，可恶，可恶，可恶……我推不赢……」
　　这时美雷突然望向月光。
　　以哭得皱成一团的脸望向月光。
　　「对不起，月光……我会输……」
　　抵抗就此结束。
　　雷电消失。
　　美雷用尽了力量。
　　之前靠雷电勉强压住的〈天魔〉之力，一口气扑向美雷。
　　美雷看着月光。
　　边哭边看着月光。
　　她不管自己的死，却看着月光。
　　「……」
　　月光表情扭曲。
　　扭曲成想哭的表情。
　　明明想救她一命。
　　明明绝对想救这个笨蛋一命。
　　我却——
　　「……」
　　我到底在搞什么……

　　这时突然听到有人说话的声音。
　　就在月光的耳边。
　　「你看，你受到惨痛的教训了。多少后悔了吗？」
　　月光听了转动视线，朝声音传来的方向看去。
　　结果发现天使不知不觉间出现在眼前，是先前和他谈话的那个红发红眼的天使。这个天使一脚踹开瘫倒在地的美雷。
　　「哇！」
　　美雷发出惊呼声，整个人被踢得飞了起来，而且力道不是普通的猛烈。她穿破学生会室的窗户，一路飞到运动场上。
　　月光看着这样的情形。
　　美雷还嚷着：
　　「咦？咦？不会吧，等等，咦？力量用光了，身体不太听话……我得救月光……哇啊啊啊啊啊啊！」
　　月光看到她在空中挣扎着想回来，但到头来还是无能为力，从五楼校舍摔了下去。
　　当然美雷是恶魔，从五楼摔下去应该根本不当一回事。
　　所以她活了下来。
　　活着逃出了这里。
　　月光又朝天使看了一眼。结果天使逼近过来，举起手触碰月光的胸口。不知道怎么回事，插伊瞄觉胸口的刀刃凭空消失，连伤口都痊愈了。
　　「你这是……」
　　月光说话的同时，整个人坐倒在地。尽管伤势痊愈，但消耗的体力出奇地多，让他着地失败，滚倒在地，但仍然勉强抬起头来。
　　接着他再度瞪着天使。
　　「……你们这些混蛋，就爱拐弯抹角……你们是打算让我知道实力差距有多大，要我乖乖听话吗……？」
　　月光想这么说，说到一半却停下来。
　　因为这次轮到天使的手臂被斩断，当场飞起来。
　　接着又听到锵的一声。天使被打得整个人飞了起来，撞在火花板上，顺势摔到月光身旁。
　　「嘎啊！」
　　天使发出呻吟声。被切断的手臂断面持续流出黑色的血，显得极为憔悴。
　　攻击他的是〈天魔〉。
　　不知道怎么回事，〈天魔〉正在攻击天使。
　　月光抬起头，想看看到刚才为止都还待在他背后的〈天魔〉。但天使从旁阻止。
　　天使抓住月光的胸口说：
　　「请不要看〈天魔〉。只看一眼就会死。即使不死，也会遭到洗脑。」
　　接着顺手抓住他的头，强行将他的脸转向有红色大地与红色天空的世界。
　　月光问道：
　　「这到底是怎么……」
　　但他立刻了解了这是什么状况。
　　因为〈天魔〉发出了撼动整间学生会室的声音。

　　〈别做这种无谓的抵抗了，〈东之魔〉的使者——你的主子已经被吃了——要是你自己不想跟着被吃，就跟我订契约。〉

　　〈天魔〉说出这样的话。
　　看样子现在跑来攻击的〈天魔〉，并不是这个天使的主子。
　　这个天使的主子，是月光以前曾经见过的一个叫做〈东之魔〉的〈天魔〉，但现在过来攻击的是……
　　「是创造出日向的〈天魔〉吗？」
　　月光这么问了。
　　天使点点头，看着他说：
　　「这就是我说没有时间的原因。可以的话，我本来想在事情演变到这一步之前，就带您到我们的世界去……」
　　月光笑了笑。
　　「但是事情会这么演变，你们早就……」
　　「是，我们已经在〈预言〉中看到，也知道接下来的发展了。」
　　天使伸手插进自己的胸口，转过身说道：
　　「吃了我的主子？哈哈，可以请您不要说这种梦话吗？虽说是独自应付西、南、北三个〈天魔〉，最高阶的〈东之魔〉会这么容易就被吃掉吗？」
　　说着从胸口拿出一团黑色的物体，丢了出去。
　　这个动作换来了说话的声音。

　　〈笨蛋，这种玩意终究只是困兽之斗……〉

　　「是啊，您说得是。可是我的困兽之斗会成功。虽然我会在这里丧命，但〈乌鸦〉左头大人将会……」

　　〈他走不了。这已经写在32斯克杜尔的〈预言〉……〉

　　「哈哈哈，〈西之魔〉看的是32？我主子已经看到77斯克杜尔了。所以对于您的脱序行为也已经采取对策……」

　　〈区区天使给我闭嘴。〈东之魔〉已经不在了，你也消失吧。〉

　　这时又响起锵的一声。
　　但什么都没发生，只见天使手上的黑色物体微微迸出一些火花，变得小了一些。
　　月光看着天使问道：
　　「你们刚刚讲的那些话是什么意思？你要死在这里？」
　　天使很干脆地点头承认。
　　「是。但是请您不要在意，这些都已经写在〈预言〉……」
　　「开什么玩笑？不要这么干脆就接受〈预言〉。你们不是有办法毁了〈预言〉吗？」
　　月光这么大吼，但天使笑着回答：
　　「但愿左头大人能够办到。好了，这次可以请您到我们的世界走一趟了吗？我的部下天使会为您说明情形。」
　　「可是，你……」
　　「我要在这里，用这〈东之魔〉的尸块架设结界，让〈天魔〉再也进不来……」
　　他将黑色物体举得更高了。
　　〈西之魔〉见状，发出声音。

　　〈……你想得美。你办不到。要是做出这种事，你自己也会死……〉

　　「我不是说过我要死吗？啊，刚刚那一下让您害怕了？那我就再告诉您一件事吧。当我架设结界的时候，如果您留在这里，连您也会受到侵蚀呢。〈西之魔〉大人。」
　　天使说着笑了笑，顺手抛出黑色物体。
　　这一瞬间，黑色物体就像雾气般消散。
　　天使抬头看清楚这幅景象才说：
　　「啊哈，不愧是〈西之魔〉大人……逃跑的速度也很快……」
　　说着转过身来。
　　「来，左头大人，请您走吧。要是待在这里，连您也会受到我施展的魔法侵蚀……」
　　但月光打断他说讷。
　　「闭嘴，我明知你会死，怎么还能把你丢在这里……」
　　「不对，您只能把我丢在这里。因为要是我不留在这里架设结界，〈西之魔〉立刻就会回来，而一旦架设结界，我就会死。」
　　「……」
　　「不然是怎样？难道您还不敢到〈天魔〉的世界？我都这样赔上性命了，您还不肯相信，那我到底该怎么办才好？」
　　天使露出浅笑说出这样的话。他的表情像是早已知道会有这么一段对话。
　　月光说道：
　　「看你说得这么熟练，这些你也都在〈预言〉里看过了？」
　　「是，我看过了。」
　　「哦？那〈预言〉说我后来会怎么行动？」
　　「您会很干脆地丢下我，到〈天魔〉的世界。」
　　「你骗人。」
　　「是，我是在骗您。您会罗唆地问东问西。但若是我说您到头来还是会到〈天魔〉的世界，左头大人这么爱作怪，就会做出与〈预言〉相反的行动。」
　　月光听了笑着说：
　　「说的也是。但是你们不就是希望我打破〈预言〉吗？」
　　天使看着他微微一笑。
　　「您有这种志气，我觉得非常欣慰，但这一切也都早已写在〈预言〉之中。您想救我而平白送命，就是〈西之魔〉看到的32斯克杜尔的〈预言〉。而在76斯克杜尔，我会打昏不听话的您让您逃走。但不管怎么样，〈预言〉对您所做的事情料得一字不差。您明明没有力量可以改变〈预言〉，只有一张嘴不饶人，我最讨厌这样的人了。」
　　「……」
　　「我这么说，您就会不说话，这样就进入77斯克杜尔了。然后在这个层级里，您会很听话，去〈天魔〉的世界。而我相信现在的您顶多只能做到这里。」
　　「……」
　　「但我会期待等到二十七天之后，您将能达到我从未看过的斯克杜尔——达到能够回避末日的境界。我会抱着这样的期待死在这里。如果您对这样的结果不满意，就请把这股怒气对您自己发作。」
　　天使说着将视线从月光身上移开，望向天空。
　　「……」
　　到头来月光还是无能为力。
　　他不知道要说什么话才能跳脱〈预言〉，也不知道要怎么行动才能前进。
　　他就只是……
　　「……只要我乖乖去你们的世界……」
　　「是，没错，那就是77斯克杜尔。已经算是很跳脱〈预言〉了。」
　　「……该死。」
　　「您在这里说出这句口头禅，就会回到64斯克杜雨。」
　　天使说出这样的话，让月光厌烦到了极点。
　　而且他根本不知道这个天使是不是真的看了〈预言〉。也许他只是想让月光去〈天魔〉的世界，才说这样的话。
　　「……」
　　月光看向墙上开出的次元裂缝。
　　裂缝的另一头，有一个一切都以红色填满的奇妙世界。
　　「……」
　　月光瞪着这个世界好一会儿，拿出手机，打好一封简讯。收件人是美雷。

　　标题
　　「无标题」

　　内文
　　「我没事，不要担心。你要留下来看家一阵子，要乖。生活费可以直接从家里的钱包拿。但是你和我约定过，不吃太多点心，不买太多漫画，要乖乖打扫。如果等我回来发现你没遵守约定，我就宰了你，还要罚你十天不准吃晚饭。」

　　月光打到这里，停下手指，露出微微思索的表情，才又继续打下去。
　　「但是刚才你的力量和表现都相当不错。我要奖赏你，你可以多买一罐Dr.　Pepper。」
　　接着按下发讯钮，将手机收进口袋。
　　天使见状，看着他说：
　　「您刚刚做了什么？」
　　「你不必知道。」
　　「唔，是吗？但我看过〈预言〉，并未提到您会做出这种行动。」
　　「是吗？」
　　「是。」
　　「毕竟我是专破〈预言〉的人啊。」
　　「哈哈哈，但愿真的是这样……」
　　天使说着笑了笑。
　　「如果真的演变成这样，那我的死也就有意义了。」
　　他笑了笑。
　　月光看着天使说：
　　「那我会努力，让你死得有意义。所以你尽管放心死吧。」
　　「……好的，就拜托您了。」
　　天使这么说了。
　　月光点点头，走出学生会室，到〈天魔〉的世界。
　　天使在他背后出声：
　　「请关上〈路径〉。」
　　「……」
　　月光没有回头。
　　「关门。」
　　说出这么一句话。
　　〈路径〉很干脆地应声关闭，连接学生会室与这〈天魔〉世界的次元通道就此断绝。
　　而现在天使应该在学生会室架设结界。
　　他们说架设这个结界，那个天使就会没命。
　　但月光对此无能为力。
　　因为他能力不足。
　　因为他能力不足。
　　因为他现在能力还不够。
　　而且就连自己的这些念头…
　　「都写在〈预言〉里？」
　　他喃喃自语。
　　如果真的是这样……
　　「写这玩意的家伙可真没品味。」
　　他这么说了。
　　这时听到有人答话。
　　「我也深有同感。」
　　是男子的嗓音。
　　是和月光很像，但欠缺情绪的嗓音。
　　月光听到这个声音……
　　「又是你？」
　　说着转过身去。
　　看到了弟弟。
　　他的双胞胎弟弟。
　　照那些〈天魔〉的称呼，是〈乌鸦〉的右头。
　　日向瘫坐在地上，看着月光。
　　月光说：
　　「……我去什么地方，你都打算跟到底？」
　　日向听了浅浅一笑。
　　「哈哈，就是这样。因为我喜欢哥哥嘛。」
　　「我倒是讨厌你啊。」
　　「是喔，真的？」
　　「对。」
　　「那真令人难过啊。」
　　日向说着将目光移到另一个方向。
　　月光顺着他的视线看去，看到一幅奇妙的光景。
　　以前见过的那个银发银眼天使，被好几只外型像狗的怪物啃食。
　　天使看来已经死了。
　　一群有三只眼睛、四个头的狗在啃食他的尸骨。
　　月光不悦地皱起眉头。
　　「那到底是怎么回事？」
　　日向觉得无趣似的回答：
　　「看也知道吧？是在喂我养的狗。」
　　「可是他……那个天使不是你的伙伴吗？」
　　「伙伴？哥哥在说什么呀？我从来就不曾有过伙伴。」
　　「可是他以前就是听你的命令来找我……」
　　但日向没让他说下去。
　　日向说话时脸上还是一样挂着开心的傻笑。
　　「所以呢？」
　　月光闭上嘴，看着弟弟。
　　日向继续说：
　　「……我再说一次，我从出生以来就不曾有过伙伴，只有一个不成材的哥哥。」
　　「……」
　　月光听了什么都不再说。
　　因为这小子是真心这么觉得。这小子从小就只是为了被我吃掉，孤伶伶地活到今天。
　　所以月光只是瞪着弟弟。
　　「以前我也说过……」
　　「后面的就不用说了。还不就是想说我是笨蛋吗？可是这些我已经在〈预言〉里看过了。」
　　又是〈预言〉。
　　「然后我就会说「我当笨蛋就好」并笑了笑。我会傻笑着说只要能帮上哥哥的忙，我当笨蛋也无所谓。然后哥哥……」
　　「……」
　　「对，哥哥就会露出这种想哭的表情。这些我也全都在〈预言〉……」
　　「你这笨蛋给我闭嘴。」
　　「……啊哈，结果我还是被骂笨蛋了。」
　　「你闭嘴就对了。还有别再提〈预言〉。」
　　月光这么说了。
　　日向以不带感情的眼睛抬头看着他，点点头回答：
　　「……嗯，说的也是。对不起，我和哥哥不一样，三两下就会困在〈预言〉里。」
　　日向说完，看向一直被啃食的天使。不，他已经没有天使的形体，被狗吃得干干净净。这些狗望着主人摇尾巴，摇着蝎子般的尾巴。
　　日向点点头。
　　「你们可以消失了。有事我会叫你们。」
　　接着这些三眼狗就发出微小的低吼声消失。日向确定他们消失后，站了起来。
　　然后看着月光说：
　　「好了，总算只剩我们两兄弟在场了。」
　　「只剩我们两兄弟？这里不是〈天魔〉住的地方吗？那〈天魔〉……」
　　日向摇摇头。
　　「他们不在。创造出哥哥的〈东之魔〉已经被吃掉了……」
　　月光想起先前出现在学生会室的〈天魔〉说的话。
　　他只听到〈天魔〉与天使谈话的片段，所以不是很确定，但现在的状况大概是〈西〉、〈北〉、〈南〉三方的〈天魔〉吃掉了这里的非人〈东之魔〉。
　　「可是，他们为什么自相残杀？」
　　月光这么问了。
　　日向回答：
　　「〈西之魔〉想让我变成〈乌鸦〉。所以想杀了哥哥，丢给我吃。」
　　这个说明让月光对现在发生的事态掌握到了八、九成。
　　说穿了就是这么回事。
　　那些〈天魔〉希望让日向，而不是没有力量的月光变成〈乌鸦〉。
　　虽然不知道变成所谓的〈乌鸦〉，会得到什么样的力量，但照刚才那个天使的说法，〈乌鸦〉将会拥有足以改变〈预言〉的力量。
　　那么在离末日只剩二十七天的这个时间点，也就不难理解那些〈天魔〉为什么会慌了手脚而展开行动了。
　　不，不但能够理解，月光甚至觉得如果只要日向吃了自己就能阻止〈预言〉，那么干脆让这小子吃了也无所谓。
　　因为这小子就是付出了这么多的牺牲。
　　这个笨蛋从没问过月光，自己擅自做了那么大的牺牲……
　　而他做这么多的牺牲，仍然阻止不了〈预言〉。
　　月光看着日向说：
　　「可是就算吃了我，你也阻止不了〈预言〉吧？」
　　「嗯。」
　　「而〈东之魔〉知道这件事？」
　　「对。因为〈天魔〉之中，就属〈东之魔〉看〈预言〉看得最深。」
　　「最深，是吧？」
　　「然后〈东之魔〉后来注意到了，连他们施行的〈乌鸦〉咒法都已经写在〈预言〉中。」
　　「……」
　　「知道到头来二十七天后的末日是一开始就注定的，他们从来就不曾成功回避〈预言〉。」
　　「……简直和〈军方〉一模一样啊。」
　　「不，和〈军方〉应该不太一样。〈军方〉到最后都未能介入〈预言〉，但〈天魔〉终究不愧是星神，〈乌鸦〉的咒法已经精链到相当接近〈预言〉的地步……」
　　月光打断他的话。
　　「那么，你想说只要我吃了你，就可以回避〈预言〉？」
　　日向听了嘻嘻一笑，摊开双手说：
　　「哥哥果然明察秋毫。」
　　「开什么玩笑。我不会吃……」
　　「哥哥会吃的。到头来哥哥还是会吃。毕竟我就是为了这个目的而生，而哥哥也有了很多要保护的东西。所以哥哥会吃我——〈预言〉里已经有这样的记载……」
　　但月光笑着说：
　　「你在说谎。要是〈预言〉里这么写，那些〈天魔〉为什么会慌了手脚？为什么会想让你吃掉我？」
　　「……」
　　「还不就是因为我不肯吃你吗？」
　　「……」
　　「这也就是说……」
　　日向露出困扰的表情。他的表情像是为了话题正要谈到他不想被知道的部分而困惑，却又像是对此已经认命。
　　看到日向这样的表情，让月光看出他在想什么。
　　不，应该说看出了这次的〈预言〉、〈乌鸦〉以及那些〈天魔〉引发的骚动是怎么回事。…
　　所以……
　　「……啊啊，原来如此啊。」
　　月光这么说了。
　　「……」
　　日向则是什么都没说。想必眼前的光景他也已经在〈预言〉中看过。所以他知道不管说什么，都改变不了这样的发展。
　　月光继续说下去：
　　「……也就是说，因为我不吃你，所以〈乌鸦〉没办法完成，世界才会毁灭……」
　　「在〈西之魔〉看到的32斯克杜尔是这样。而那些〈天魔〉相信〈乌鸦〉这种魔法，就是一种能够创造出33斯克杜尔的诅咒。他们相信只要达到33斯克杜尔，就可以避免末日，往未来前进。但最近那些〈天魔〉才首次看到33斯克杜尔，他们怕了。因为哥哥在那个层级也不肯吃我，让世界全都消失。所以……」
　　月光接着说：
　　「所以那些〈天魔〉才想让你吃了我？」
　　「对。」
　　「可是，不是还有更深的斯克杜尔吗？然后你从小就看过那些，〈东之魔〉也看过了。」
　　日向点点头承认：
　　「再下去还深得很。我在那儿看到了各种世界。例如我吃掉哥哥，但阻止不了末日。因为我的精神太软弱，被〈预言〉牵着走，害怕〈预言〉的力量，被沉重的负担压垮……」
　　「……」
　　「不管我怎么努力，〈预言〉就是不停下来。于是我在想，我该怎么办？我该怎么做才好？后来有一天，我就想到如果我让哥哥吃了会怎么样。可是，不管到多深的斯克杜尔，哥哥都不肯吃我。我一次又一次拜托哥哥吃掉我，但哥哥很顽固，就是不肯吃我，然后世界就会毁灭。就是因为不管怎么做，哥哥都不肯吃我，一直到〈东之魔〉看到的77斯克杜尔，到头来都只会有同样的结果……所以……」
　　日向说到这里停顿了一下，才难以启口似的看着月光。
　　「所以，其实我也不知道。我也不知道如果哥哥吃了我会怎么样。至少凭我看得到的〈预言〉深度，都找不到这个问题的答案……只是说出这件事，哥哥多半会更不肯吃我……」
　　「……」
　　月光听了稍微放下心来。
　　听到〈预言〉之中并不存在吃掉弟弟的选择，他稍微放下心来。
　　如果这是真的，他就不必担心自己因为〈预言〉实在太大而感到害怕、发抖，变得软弱而吃掉日向。
　　所以他瞬间松懈下来……
　　「……」
　　却又立刻绷紧神经。
　　接着从自己脑中抛开刚才的安心感。
　　因为这小子很会说谎。日向是个从小就独自怀抱绝望，一直对月光说谎的浑小子。
　　所以他不相信日向说的话。
　　不相信这小子说的话。
　　如果这小子说「哥哥不会吃我」，那么，这就是不能相信的事实。
　　因为这小子八成会先让月光放心，然后趁隙行动。
　　因为这小子八成会想抓准月光松懈的时候，逼他吃掉自己。
　　至少换成自己就会这么做。而这小子是他的双胞胎弟弟。既然如此，相信他会做的事情也没什么两样。
　　「……」
　　月光想着这样的念头。
　　但他不再说出自己想到的这些事，因为日向几乎已经从〈预言〉看过所有可能发生的情形。
　　那么现在自己一但说出口，日向一定已经在〈预言〉中看过。
　　自己只要说出口，眼前的情形是第几斯克杜尔、会怎么演变，都会被这小子事先掌握。
　　所以月光闭上嘴。
　　而日向敏感地有了反应。
　　「……啊啊，哥哥往那个方向思考啦？哥哥果然很聪明啊……好难应付。哥哥的答案是对的，这样一来，就连我也不知道现在是第几斯克杜尔了。」
　　他说着微微皱起眉头。
　　但月光仍然不说话，也没改变表情，就只是把手仲到口袋里。他的口袋里放着手机、小刀、针、护符。日向看不见他摸的是哪一样，就连月光自己也着不见。
　　只要现在的他看不见，就不会显现在〈预言〉之中。
　　果然日向看着他说：
　　「……我不知道哥哥把手伸进口袋的理由。哥哥到底想做什么？」
　　「……」
　　「只是话说回来，我也知道哥哥不会回答我……那哥哥接下来是想开启通往学生会室的〈路径〉吧？可是，请哥哥不要这样。天使还在架设结界，要是打开〈路径〉，结界的余波就会让哥哥赔上性命……」
　　但月光没理会他。
　　「开门。」
　　接着他的背后出现一道次元裂缝。这道次元裂缝应该就是通往学生会室。
　　照日向刚才的说法，一旦将〈路径〉接往学生会室，结界的余波就会袭来。然而……
　　「……」
　　这样的情形并未发生。
　　月光见状露出笑容。
　　「你说余波怎么了？」
　　日向却露出微笑。
　　「不，我的目的就是想知道我刚刚那句话，会让哥哥做出什么反应。而有这句话登场的斯克杜尔只有两个。比照我们现在待在哪里，大概就猜得出来。再来也只能希望这是对我来说比较好办事的斯克杜尔了。」
　　弟弟说着放低姿势，准备扑向月光。
　　这样就看出了日向的目的。
　　这小子果然打算逼月光吃了他。
　　他打算捉住月光，强逼月光吃了他。
　　月光见状往后跳开一大步，右手仍然放在口袋，以左手拔出腰间的剑。
　　然后瞪着斗向大吼：
　　「我不会吃你！」
　　「……」
　　「我绝对不吃你！」
　　「……」
　　「这你应该也知道吧？回答我，日向！你应该已经在〈预言〉看过了！我对你……」
　　这时日向伸出手要抓月光的脖子。
　　月光用左手挥剑。
　　「凶剑破邪！」
　　日向缩手避开这一剑。
　　月光趁机又退开一步。
　　但他对日向的动作只跟得到这里。
　　弟弟的速度压倒性地快。
　　魔力也在他之上。
　　凭月光的实力，根本不是对手。黔所以被他抓住了。
　　日向抓住月光的脖子。
　　「哥哥会吃我的。不，我绝对会让哥哥吃了我。我和〈东之魔〉一起开发了新的魔法……开发了能改写〈预言〉，创造出这个斯克杜尔的魔法……」
　　月光露出笑容说：
　　「你开发什么都没用。你也许比我更有实力，更聪明，但我却拥有你没有的东西。我现在就让你见识见识。」
　　月光用伸进口袋的右手，在从刚才就不断操作的手机上摸到发讯钮，按了下去。
　　他在发简讯。
　　收信人是铁大兔——

　　标题
　　「两秒钟之内来救我，我快被杀了。」

　　内文
　　「学生会室。」

　　看到月光的这种笑容，日向表情一沉。
　　「哥哥这表情……该死，果然是比较难搞的斯克杜尔啊……」
　　弟弟抬起头来。
　　看向开启的〈路径〉。
　　结果听到学生会室传来轰的一声。
　　学生会室的天花板开出一个洞，一手抱着赛托希梅亚的铁大兔从楼顶跳了下来。
　　大兔全身爬满了黑色的纹路。他已经让力量在自己身上乱窜。
　　他顺势看了过来，看到月光与日向之后……
　　「……喔，那小子真的危险啦。然后敌人是日向？」
　　大兔说着笑了笑。
　　笑得气定神闲。
　　他先把希梅亚放在学生会室。
　　「预备备！」
　　接着这么大喊，跳了过来。
　　日向皱起眉头举起手，想召唤恶魔。
　　「出来吧，艾薇。」
　　但大兔打断他。
　　「太慢啦。」
　　大兔已经来到日向身旁，并抓住日向试图召唤恶魔而举起的手。喀啦一声，那是手骨折断的声响。
　　但日向却说：
　　「不对，已经赶上了。」
　　这一瞬间，红色的大地被劈开，脚下伸出一只女子雪白的手臂。
　　接着是白色的头发。
　　白色的肌肤。
　　白色的眼睛。
　　黑色的衣服。
　　这名女子抬头看着大兔。
　　「啊哈！怎么啦？有厉害的家伙在……是兔子……黑兔……」
　　日向对她下令：
　　「艾薇，排除他。」
　　月光也下令：
　　「大兔，干掉这个怪物女。」
　　刹那间，两只怪物动了。
　　大兔放开日向的手，接着握紧拳头，朝这个日向称为艾薇的恶魔打过去。
　　艾薇见状伸了伸舌头。舌头继续伸长，缠上大兔的手臂。
　　大兔见状大喊：
　　「啥？很恶心耶！」
　　接着让全身的「黑」纹路汇集到手上。
　　「『黑』，瘫痪她的舌头。」
　　艾薇皱起眉头说：
　　「啊啊啊啊！好痛好痛好痛，痛得就像是舌头要被吞掉一样啊～～可是想杀我，应该还不太够啊。」
　　艾薇突然哈哈一笑。
　　「好遗憾喔～～果然和之前来魔界的时候不一样啊。如果你有当时压倒丝克拉德大人的那种力量，我根本就不是对手。可是如果只有这点程度……」
　　艾薇让舌尖钻进大兔的手臂。舌头一钻进去，大兔的手就开始变成紫色。
　　这八成是毒，再不然就是诅咒。
　　大兔的表情变了，想用左手拉开舌头，但手却被艾薇用双手按住。
　　「该死……」
　　「别这么说嘛。你应该好好享受我的诅咒，还有爱抚。」
　　艾薇说着笑了笑。
　　这时月光说道：
　　「笨蛋，我马上去救你。」
　　他就要挥出左手剑，试图斩断艾薇的舌头与大兔受到毒素侵蚀的手臂。
　　然而……
　　「想得美！」
　　日向抓着月光的脖子退开一步。
　　凶剑差了几公分，并未命中。
　　「啧！」
　　月光啐了一声，顺势反转剑刃砍向日向。但日向将月光按倒在地，还用脚踩住他握剑的手。
　　这样一来，凶剑已经完全被封住。
　　同时大兔与艾薇仍旧进行攻防。
　　艾薇说道：
　　「喔喔喔喔喔，体内被灌注这种诅咒，还能这样抵抗……你果然是怪物……」
　　大兔听了瞪着艾薇说：
　　「轮不到真正的怪物来说我。而且我不但可以抵抗，还可以反击。」
　　「喔？」
　　大兔这时喊了一声：
　　「貂魔。」
　　「天魔（注：貂魔与天魔日文同音）？」
　　下一瞬间，大兔手上笼罩一层白色火焰。
　　艾薇低头看着火焰，眯起了眼睛。
　　「啊哈哈，这是什么呀？都什么时候了还拿这种程度的魔法出来……」
　　但大兔得意地笑了，接着说：
　　「我不是要对你用魔法，是要轰掉我自己。」
　　「咦？」
　　「上吧，貂魔。」
　　大兔这么一说，只见火焰当场爆裂，将他的上半身烧得精光。这样大兔就死了，但又立刻开始再生。
　　艾薇即使受到貂魔之火攻击，也丝毫感觉不到热或痛。威力那么强大的魔法都起不了作用，这种异常的强度固然令人咋舌，但艾薇还是卷起舌头收回口中，然后略感兴趣地眯起眼睛说：
　　「竟然有这种脱身的方法……而且还能从这种状态下再生？」
　　就在她说话的时候，大兔的上半身已经复活。他就这么瞪着艾薇说：
　　「可是实在不妙啊，这女的强得乱七八糟。看来得拜托喵吉，增加让力量失控的程度……」
　　说着再度进入战斗态势。
　　但月光见状却下令：
　　「大兔！打不赢的话就别理她，过来帮我。日向的目的是我！」
　　大兔听了便说：
　　「喔，是这种情形？」
　　接着又要朝月光跳过去。
　　而在他身后，则可以看到艾薇的嘴张得几乎裂到耳朵。
　　她在笑。
　　她笑得极为开怀。
　　「啊哈～～我主人的哥哥，这个选择可错了。在这种实力差距下，一旦背对我……」
　　而到了下一瞬间，艾薇的身影已经直逼到大兔身后。张得极大的嘴又张得更大，不只是脸颊，连脖子、肩膀都裂开，长出多达几百根的牙齿。她变成一个彷佛整个身体都是一张大嘴的怪物，想晈向大兔。
　　「就算是不死的兔子，只要慢慢咀嚼，迟早还是会死吧～～」
　　大兔接着就要转身。
　　但他慢了一步。
　　艾薇的嘴眼看就要晈上他。
　　就在这时——
　　「艾薇，停手！」
　　日向说话了。
　　艾薇立刻停住。妣的牙齿几乎就要咬进大兔的身体，但还是停住了。
　　接着……
　　「为什么？」
　　她看着日向这么问。
　　但日向没回答。
　　月光见状也仰望日向。日向似乎已经无意打斗，连按住月光脖子的手也放松了力道。
　　月光问道：
　　「……这到区是怎么回事？」
　　日向一副没趣的表情说：
　　「没什么。」
　　接着就从月光身上让开，站了起来，厌烦地叹了一口气。
　　月光坐起上身问：
　　「你叹气是什么意思？是在要我吗？」
　　日向朝月光瞥了一眼。
　　「也不是在要哥哥，应该说是我自己觉得这样闹下去很可笑。」
　　「这话怎么说？」
　　「因为这也……」
　　月光接着说：
　　「在〈预言〉里看过了？」
　　日向点点头。
　　「对。」
　　「连刚刚那场战斗也是？」
　　「嗯。」
　　「那结果会怎么样？」
　　日向回答得有点厌烦。
　　「令人火大的是，不管进入哪个斯克杜尔，赢的都是哥哥。即使艾薇牵制住铁大兔，待在学生会室的赛托希梅亚也会有所反应而醒来，跑来加入战局，我就会打输。」
　　「……唔。」
　　「然后我想到既然这样，那就以不至于危及铁大兔性命的攻击拦住他，只绑走哥哥。但铁大兔已经变得太强，手下留情会让战局拖太久，结果这次就换成……」
　　日向将目光转向连接学生会室与〈天魔〉栖息地的次元裂缝。
　　接着就听到学生会室那边…
　　「呜呜呜呜呜，怎么办怎么办？月光不见了啦。其他人也都不见了……咦？发现小希啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　传来这样的声音。
　　「小希小希，听我说听我说！月光他啊，在学生会室里，跑来好多怪物……等等，小希你有在听吗？」
　　「……」
　　「小希！奇怪，都不回答……为什么？呃，呃，嗯，嗯。」
　　美雷转过头来。
　　她注意到月光待在〈路径〉的另一头。下一瞬间，她的表情变得灿烂到了极点，一双眼睛瞪得大大的，水汪汪地看着月光……
　　「月……」
　　她才喊到一半，月光就说：
　　「关门。」
　　次元裂缝应声关上。
　　「开门。」
　　再度开启。
　　接着就看到美雷显然撞到墙壁而被弹开，瘫坐在地上揉着头喊痛。
　　「啊呜呜呜呜，好痛～～」
　　但月光没理会她，总之不能让她过来。
　　毕竟日向使唤的这个叫做艾薇的恶魔，实力比美雷强。
　　要是美雷过来这边，就可能被她抓去当人质。
　　所以月光说：
　　「你绝对不要过来！」
　　「可是……」
　　「没什么好可是的。你留在学生会室保护赛托希梅亚。」
　　「啊！啊！对喔！跟你说跟你说，小希她都不说话……」
　　「少废话，闭嘴保护她就对了！」
　　美雷听了全身一颤。
　　「嘻，嘻嘻嘻，不过只要月光没事就好～～」
　　她独自一个人心情很好地笑了，才站到赛托希梅亚身前。
　　看到美雷这种模样，日向露出有点傻眼的表情，低头看着月光说：
　　「看她这模样……哥哥你该不会和恶魔在谈恋爱……」
　　「小心我宰了你。」
　　「哈哈哈。」
　　日向笑了笑。
　　月光打断他的笑声。
　　「所以即使赛托希梅亚没醒，美雷回来你就会赢不了？」
　　日向将眉毛皱成倒V字。
　　「不，有太多变数了。像是黑守·菲利叶，优一跑来，或是伤到赛托希梅亚而导致铁大兔再度失控……」
　　月光听了用力点头。
　　「原来如此。也就是说，到头来你无论如何都赢不了哥哥。就是这么回事吧？」
　　「……」
　　「你赢不了我这个天才哥哥，所以全都放弃。就是这么回事？」
　　日向听了，低头看着他说：
　　「然后几乎在每一个斯克杜尔里，哥哥都会对我说这种话。」
　　「因为这是事实啊。」
　　「……不，算了……都无所谓啦。」
　　日向当场瘫坐下来，对艾薇说：
　　「你可以消失了，战斗结束了。」
　　艾薇有点闹情绪地说：
　　「咦咦咦咦咦～～接下来才正要开始有意思耶。」
　　大兔听了则说：
　　「你的意思是你以为赢得了我？」
　　「我本来想吃了你，所以还特地空着肚子来。」
　　「啥啊？」
　　「而且我才要问你，你以为你赢得了我？」
　　「当然。」
　　「真的？」
　　「咦？呃～～不，要是不逞强拚一下会很危险……可是只要再多解放一点力量……」
　　「讲这种藉口的模样好～～可爱喔。」
　　艾薇说着突然合上嘴。
　　大兔发出一声：
　　「咦？」
　　这个声音是从艾薇闭上的嘴里发出来的。
　　日向与月光不由得同时大喊：
　　『啊！』
　　艾薇吃了大兔的上半身，顺势往后方一跳。接着说：
　　「哇，啊啊，啊啊啊啊，好强的力量……我还是趁主人开骂之前消失吧～～祝各位顺心。」
　　她说完全身没入地面，消失无踪。
　　同时大兔的上半身也从剩下的下半身长了出来。
　　「等等，那娘儿们突然吃掉我……等等，竟然已经跑掉了！」
　　他这么大吼。
　　但月光没理他，对日向说：
　　「你刚刚是不是叫了一声？」
　　「没有啊。」
　　「有。」
　　「我没有。」
　　「你有。这到底是怎么回事？你不是早在〈预言〉里看过这一切……？」
　　日向有点尴尬地说：
　　「看是看过，但是斯克杜尔非常多，而且每一个斯克杜尔里都有非常大量的情报，实在不可能完全掌握……」
　　「也就是说你其实很无能？」
　　「……」
　　「你根本比不上做哥哥的……」
　　「哥哥，你知道吗？一旦我对你的这种态度继续抗辩下去，接下来会分歧出非常非常大量的争吵路线，光看完一遍就辛苦得要死。」
　　「那你就不要抗辩，认命吧。」
　　日向深深叹了一口气。
　　「……我这不是认命了吗？」
　　月光看着弟弟，笑着说：
　　「这就是你想避免的，最棘手的斯克杜尔？」
　　日向点点头。
　　「是。一旦进入这个斯克杜尔，哥哥就会到眼看末日即将来临的时候才肯吃我……」
　　「别让我说那么多次，我不会吃你。」
　　月光站了起来。
　　日向抬头看着他。
　　「可是，这样一来〈预言〉的末日……」
　　这时月光打断他说话。
　　「你不要再看〈预言〉了。软弱的家伙看到未来，就会吓得腿软走不动，不是吗？」
　　「……」
　　「而且你那么无能，只要听我的就好了。这样一来……」
　　「我就会毁掉〈预言〉保护你？」
　　日向又抢先说出一句八成是在〈预言〉里看到的台词。
　　到头来，这小子还是看了这一切的谈话。对于接下来会发生什么事，这小子几乎全都知道。他明明知道，却还是在这里陪月光说完这些对话。
　　月光心想，是不是有什么办法多少能让日向摆脱〈预言〉。有没有什么方法能让这个因为太有能力，看到的未来比其他人更多而绝望的傻弟弟解脱。
　　「也许你不知道，但是你刚刚说的『我就会毁掉〈预言〉保护你』那句台词，就是我写进〈预言〉里的。」
　　月光这么说了。
　　日向露出像是傻眼，又像是在笑的表情抬头看着他。
　　「……这句话我也在〈预言〉里看过……然后这是我最喜欢的台词之一。因为一听到这句话，就让我觉得哥哥笨得迸出火花，好像真的可以炸翻〈预言〉……」
　　「去死啊。」
　　月光一脚踹向日向的脸。
　　日向当然应该也在〈预言〉里看过他会有这样的动作，理应能轻易闪过，但他却用脸颊挨了这一脚。
　　「好痛！」
　　还这么大喊。
　　月光低头看着自愿挨这一脚的日向；看着彷佛在惩罚自己的日向——
　　「笨蛋。」
　　忿忿地丢下这句话。
　　接着直接朝学生会室走去。
　　这时突然失去打斗对象的大兔小跑步跑了过来，小声问道：
　　「怎么啦怎么啦？这到底是什么情形？你们什么时候和好的？」
　　「啥？我跟他看起来很要好吗？」
　　「超要好的。」
　　「那你也去死吧。」
　　月光一拳打过去，但大兔轻易地闪开。
　　「不要躲。」
　　「我才不要。别说这些了，我在问你，你们什么时候……」
　　月光不理他，转过身去看着还瘫坐在地上发呆的日向。
　　「喂，日向。」
　　「什么事？」
　　「我需要你的力量，来帮我。」
　　「哥哥的意思是？」
　　「来我的学生会，我收你当伙伴。」
　　大兔在一旁说：
　　「我才不要跟这种家伙一伙咧。」
　　月光一拳揍过去让他闭嘴，只是他当然也躲开了这一拳。
　　日向只是茫然看着月光，接着指向〈路径〉另一头的学生会室。
　　「……哥哥要我加入那个吵闹的学生会？」
　　「没错。」
　　「可是我很怕吵……」
　　「少罗唆，闭嘴。」
　　「……」
　　「来就对了。软弱的弟弟就该听哥哥的话！」
　　月光如此大吼。
　　日向仍然不改那缺乏情绪的茫然表情看着他，然后站了起来。
　　「……了。」
　　「太小声。」
　　「……我说知道了，哥哥。」
　　日向说话的声音还是很小，但他确实说出了这句话。
　　月光用力点了点头。
　　大兔又从旁插嘴：
　　「这到底是什么情形啊？」
　　「罗唆。」
　　「不不，这应该要说明吧？你别忘了我和你弟也有很多恩怨……」
　　「忘了吧。一切都解决了。」
　　「等等，哪有这么简单说忘就忘？」
　　但月光还是不予理会，走回学生会室。
　　一直站在希梅亚身前维持战斗态势的美雷面带笑容说：
　　「我有乖乖保护小希！」
　　「做得好。」
　　「买点心给我……」
　　「不行。」
　　「可是……」
　　「不行。」
　　「呜～～」
　　笨蛋恶魔低吼着抗议。
　　不过刚才这丫头还挺努力的，所以月光轻轻拍拍她的头，然后又摸了摸她的头。
　　接着美雷露出惊讶的表情抬头看着月光，红着脸说：
　　「咦？这个这个……」
　　她又想说些什么，于是月光又说了一次：
　　「不能买点心。」
　　这一瞬间——
　　「呜～～」
　　美雷又恢复成刚刚的表情。
　　月光笑了笑，看了室内墙上的挂钟一眼。刚才的会议结束之后，才过了一个小时左右。
　　但他却极为疲惫。
　　「唉。」
　　他叹了一口气，坐到自己的座位上。
　　接着日向走进学生会室。
　　「呃，有我的座位吗？」
　　大兔听了看着月光说：
　　「我觉得超～～～～不自然的啦。」
　　美雷也说：
　　「哇哇，日向来了！月光月光月光！日向他……」
　　「罗唆。」
　　「可是可是……」
　　日向看着美雷说：
　　「嗨，安度的米蕾，上次见到你是在魔界。你过得好吗？」
　　「咦？啊，嗯，很好啊！」
　　「那太好了。」
　　「日向也过得好吗？」
　　「我倒是不怎么好啊。」
　　「你的脸色看起来就不太健康耶！」
　　「哈哈哈。」
　　日向笑了笑。这个弟弟就这么擅自坐到泉的座位上。
　　大兔似乎想说些什么，但看来他还是吞了下去，再度抱起仍然闭着眼睛的赛托希梅亚走了几步，让希梅亚坐到椅子上，然后自己也坐下。
　　「哼哼哼哼～～哼哼哼哼哼～～」
　　就这样，除了美雷哼着歌又开始看漫画的声音以外，所有声音都从室内消失。
　　只有月光、日向与大兔隔着会议桌面对面。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　这时大兔似乎耐不住这阵沉默……
　　「……啊啊，该怎么说，我口渴了……」
　　「啊，啊，我也是！」
　　美雷举手起身。
　　但月光没理会他们，看着日向问道：
　　「我有几个问题要问你。」
　　日向听了也看过来，于是月光继续问：
　　「首先是针对〈预言〉。你知道多少？」
　　「这个问题牵涉的范围还真大啊。」
　　美雷在一旁问了
　　「月光月光，果汁……」
　　然而月光没有理会美雷。
　　「还有〈天魔〉我也要问。刚才跑来找我的天使，说他的部下在等我……」
　　月光指了指仍未关上的〈路径〉。他看着〈东之魔〉巢穴所在的这片火红大地。
　　「他说的部下，就是你吗？」
　　「不是。」
　　「那他在哪里？这个策划让我吃掉你的〈天魔〉使者在哪……」
　　日向很干脆地回答：
　　「被杀了。我拿去喂狗的〈西之魔〉的手下天使杀了他。」
　　「……唔。」
　　「然后我继承了〈东之魔〉创造的魔法。」
　　「就是那个改写〈预言〉，让我吃掉你的魔法？」
　　「嗯。」
　　「但是这个魔法，在这间学生会室里用不出来？」
　　「我不想回答这个问题啊。」
　　「不然就是要在某些条件下才能使用？在满足这些条件前……」
　　这时日向打断他的话。
　　「我就说我不回答这个问题了。因为我还没放弃让哥哥吃我。」
　　月光想起先前弟弟说的话。他说现在演变成最棘手的斯克杜尔。当时这小子还说：
　　「一旦进入这个斯克杜尔，哥哥就会到眼看末日即将来临的时候才肯吃我。」
　　但这句话有蹊跷。
　　因为〈预言〉当中应该并未记载月光吃掉日向的剧本。
　　所以〈东之魔〉才会和日向创造出能够改写〈预言〉的魔法。
　　但这小子为什么知道自己会在末日即将来临的时候被吃掉？
　　明明并未写在〈预言〉里，为什么这小子却说得好像他看过似的？
　　月光心想不对，真要说起来，这小子的话到底哪些是真的，哪些又是假的？
　　日向始终笑得十分得意，于是月光说：
　　「我讨厌说谎的人。」
　　「我没有说谎啦。」
　　「哼！」
　　大兔瞪大眼睛看着日向与月光互动，露出极为不解的表情。
　　「我说啊，我完全搞不清楚状况……不过原来你们两个是这种关系？」
　　月光看了大兔一眼。
　　「啥？什么关系？」
　　结果大兔莫名露出敬而远之的表情。
　　「呃，就是说，那个……他说什么『我还没放弃让哥哥吃我』之类的话，听起来好A……」
　　月光拿起桌上的茶杯朝太兔扔去，大兔仍然轻而易举就接住。
　　大兔还是一脸敬而远之的表情。
　　「不是吗？」
　　「先给我收起你的表情！收起你的贼表情！」
　　月光这么大吼。
　　这时一旁的美雷又说：
　　「月光月光，刚刚不是说口渴吗？我啊，想喝Dr.Pepper-----」
　　「你也一样罗唆！」
　　月光说着拿出钱包往美雷脸上砸过去。
　　「咦？咦？我可以去买吗？可以吗？」
　　「我要可乐！」
　　「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美雷说着便冲出房间。
　　日向看了说道：
　　「啊啊，哥哥人真好啊。」
　　他一脸显然在捉弄月光的表情这么说。
　　大兔完全上钩，仍然带着敬而远之又另有深意的表情。
　　「就叫你不要这样了！」
　　「可是，你们两个有够可疑的耶。」
　　月光心想该怎么说明现在的状况才好，但最后还是决定不说。他改变了主意，认为反正日向加入学生会这件事，对其他人也得说个清楚，到时候再一起说就好。
　　他决定暂时不理会表情令人火大的大兔。
　　「那个，如果我会碍事，我可以先出去……」
　　「随便，你闭嘴就对了。」
　　「咦？这意思是要我出去？你打算赶我出去，然后兄弟之间来一场床戏……」
　　「啥？」
　　月光瞪了大兔一眼。
　　结果看到大兔微微窃笑。这小子其实知道没这回事，只是故意说话捉弄他。
　　「……」
　　月光觉得一切都不重要了。
　　到头来待在自己身边的，包括弟弟在内，全都是一些笨蛋。而且要是连刚刚那些笨到极点的对话都已经写在〈预言〉里，那么写这〈预言〉的家伙肯定也是一个笨蛋。
　　他只想把这一切蠢到极点的事都抛诸脑后，回家睡一觉再说。但距离〈预言〉的末日只剩二十七天，时间限制短得离谱。
　　「……唉，蠢话我已经受够了……我要继续说正事了。」
　　月光这么说了。
　　大兔笑着说：
　　「谁叫你们老是说这些我听不懂的话。你就不能用比较好懂的话来说吗？」
　　「啊啊，够了，你很罗唆。晚点我再帮你翻译成笨蛋语，你先闭嘴。」
　　「那我要做什么才好？」
　　「我哪知道？」
　　「咦咦？是没关系啦。不过我特地来救他，他却摆这种态度，希梅亚你觉得呢？当然他平常就是这样没错啦，不过总觉得好空虚啊。」
　　大兔独自对默默闭着眼睛的赛托希梅亚嘀咕。
　　看样子总算安静下来了。
　　日向见状说道：
　　「在场的学生会人数还不到一半就这么吵，一想到所有人到齐会怎样，我就好怕啊。」
　　「毕竟这是你从来没经历过的地狱啊。」
　　「啊哈哈。」
　　「那么，我要继续问了。首先我已经知道你在〈天魔〉这部分没说出真相。」
　　「咦咦～～真相我都说了呀。」
　　「别鬼扯了。」
　　「我没有鬼扯啦。」
　　「不过这没关系。反正你这点程度的谎言，我全都看得穿。」
　　「是喔？」
　　「没错，所以我要继续说下去。接着是针对〈预言〉。你到底看到了〈预言〉里的什么东西？是什么让你绝望，你又想颠覆什么？〈预言〉的构造到底是怎样？」
　　月光这么问了。
　　他对这些始终不太了解。
　　当然他自认已经了解〈军方〉查出的内容。
　　他知道〈预言〉会写到末日，也知道这世上从过去到未来的所有资讯都写在里面。
　　但对于分成许多斯克杜尔的结构，以及哪些部分可以抗拒、哪些无法抗拒这些细节就还不太了解。
　　所以月光问了：
　　「所谓的〈预言〉到底是什么东西？」
　　日向耸耸肩说：
　　「呃，我也觉得这件事非说不可……可是现在实在没辨法说啊。」
　　「为什么？你又要隐瞒？」
　　日向指着月光，说出奇怪的话。
　　「不是啦。不是我要隐瞒，是因为你们会收到简讯，我才没时间说。」
　　紧接着月光的手机开始震动。
　　不，不只是月光，大兔与赛托希梅亚的手机似乎也在震动。
　　「嗯？」
　　大兔拿出手机。
　　月光也准备从口袋里拿出手机。
　　这时日向又说话了：
　　「然后就会发生事件，让我们没空继续在这里聊下去。」
　　「事件？」
　　月光看了看拿出来的手机。
　　上面当然显示收到了简讯。
　　发信人是〈军方〉。
　　简讯写着这样的内容。

　　标题
　　紧急通报各位学生会委员。

　　内文
　　碧水泉看了〈预言〉后停止心跳。
　　救护组前往救援，但实验区被〈预言〉填满而无法进入，靠哈斯格·恩特略的解咒之力破坏实验区的墙壁后成功救出，但碧水泉的心脏仍然处于停止跳动的状态。
　　发生意外的原因不详。
　　请各位学生会委员立刻前往〈军方〉治疗部第二十四层……

　　月光尚未看完简讯就抬起头来。
　　接着望向日向。
　　「你事先就知道会发生这件事吗！」
　　「……毕竟我看过〈预言〉……」
　　这次换大兔说话了：
　　「喂！月光！」
　　他起身大喊。
　　但月光没看他，瞪着弟弟说：
　　「回答我，日向，在你看到的〈预言〉里……」
　　「不用说完我也知道。我知道哥哥想说什么。可是，说来过意不去，但是我没有哥哥要的答案。有两种情形，她死，或是她活。但是我看得到的〈预言〉范围是以我自己为中心，所以我不知道要怎么进入碧水泉活下来的斯克杜尔……」
　　大兔打断他，大吼着：
　　「别废话了，月光，打开〈路径〉！别跟这种家伙废话，快点去看泉……」
　　但日向却说：
　　「她已经被救出，急着过去也没……」
　　「你少罗唆！」
　　大兔又吼了一声。
　　月光说道：
　　「开门。」
　　接着立刻就连接到位于这间学校地下的第二十四层。待在柜台的女子看到他们——
　　「啊，呃，她在2号房间，现在正在治疗，要开〈路径〉请连到房间外……」
　　月光没听她说完便说：
　　「关门，开门。」
　　〈路径〉改接到泉接受治疗的房间外。
　　但房间有窗户，看得到里面的情形。泉躺在房间里一张白色的床上，戴着氧气罩，胸口似乎也装着某种机器。
　　几名身穿白袍的男子在治疗，但她一动也不动。
　　「该死。」
　　大兔抱着希梅亚冲出学生会室，穿过了〈路径〉。
　　月光见状又问了日向一次：
　　「……泉会死吗？」
　　「我不知道她在哪个斯克杜尔。」
　　「……是吗？」
　　「然后人又会想看〈预言〉。人会怕得发抖，想知道怎么避免喜欢的人死掉，又想看〈预言〉。哥哥刚才不是说过软弱的家伙不要再看预言吗？」
　　「……」
　　「我也觉得这样比较好。因为看了〈预言〉又会想改变未来。一旦改变未来，反作用力就会影响到其他部分。」
　　「……」
　　「但人还是会想看〈预言〉，改变未来。因为人本来就软弱。精神太软弱，承受不了不幸的未来。」
　　「那么，哥哥要怎么办？因为哥哥很坚强，会选择不看〈预言〉，接受这个结果？」
　　「……」
　　「还是会像平常那样嚣张地大吼『看我把〈预言〉全部推翻！』？」
　　「……你给我……」
　　『闭嘴。』
　　日向故意跟着月光一起说下去。接着又说：
　　「这我也看过了。还有，即使在这里进入她会活下来的斯克杜尔，在接下来的二十七天里，学生会的成员会死掉好几个。」
　　「……」
　　「而且最后整个世界都会毁灭。哥哥死了好几个伙伴，拚命抵抗，但到头来还是无能为力，世界还是会毁灭。」
　　「……」
　　「然后哥哥就会哭着决定把我吃掉……」
　　「我叫你闭嘴！」
　　月光吼了出来。
　　但就连月光大吼的这句话，日向也一定早就知道了。
　　包括泉的心脏停止跳动。
　　其他学生会成员死掉。
　　这小子都已经看过了。
　　对于这样的情况……
　　对于〈预言〉里写到的这些未来……
　　「……」
　　月光却什么都没说。
　　他只是默默起身，走向泉接受治疗的第二十四层。
　　而日向在他身后说：
　　「我就留在这里。我在场的话，其他学生会成员也不会高兴吧？」
　　「……」
　　「所以我会一直待在这里。如果哥哥改变心意，愿意吃我……」
　　月光一边钻过〈路径〉一边说：
　　「不会发生这种事。不管是泉还是其他学生会成员都不会死，而我也不会吃你。」
　　「哈哈，哪有这么好的事……」
　　但月光没让日向把话说完。
　　「关门。」
　　月光这么说了。
　　〈路径〉应声关上。
　　接着来到泉接受治疗的治疗室前。
　　本来应该去看〈预言〉的哈斯格、赛尔裘与黑守，都已经待在走廊上看治疗的情形。
　　月光问他们：
　　「状况怎么样？」
　　黑守转过身来回答：
　　「……很遗憾，他们说没救了。」
　　月光表情扭曲——

　　◆
　　◆
　　◆
　　◆

　　看〈预言〉。
　　看〈预言〉。
　　看〈预言〉。
　　黑暗与光明交互闪烁，突然浮现出一幅光景。
　　那似乎是未来的影像。
　　地点是在平常的学生会室。
　　打开这学生会室的门。
　　看到月光独自待在里面，看着我说：
　　「是泉啊？我应该已经发简讯叫你回家了吧？」
　　影像中的我——碧水泉——「嘿嘿」傻笑了几声。
　　「话是这么说没错啦。」
　　我这么说了。
　　说完就走了进去，然后站在离月光有一点距离的墙边看着他。
　　月光一脸不解的表情瞪着我。
　　「干嘛？」
　　「没有，呃，其实我有些事想跟你谈谈。」
　　「我倒是没有啊？」
　　「啊哈，月光少爷就爱说这种话。」
　　「啥？」
　　月光皱起眉头。
　　但我还是在笑。我脸上嘻嘻笑着，内心却和平常不一样，心跳变得好快，就像爱上了眼前这个学生会长似的。
　　看到这个情形，我吓了一跳。因为我不明白自己为什么会心跳加快。现在出现在〈预言〉中的人的确是我，但我心中却有着不属于我的感情。
　　「这是怎样？」
　　我喃喃自语。
　　「我为什么喜欢月光少爷？」
　　我喃喃自语。
　　但〈预言〉中的我却没说出这些疑问，只是开心、心疼地看着月光。
　　「到底有什么事？」
　　月光问了。
　　〈预言〉里的我说了。
　　我先看看四周，然后问道：
　　「美雷呢？」
　　「现在不在这里。」
　　「怪了，那璃依音呢？」
　　璃依音应该是登培隆·克劳利旗下的魔女，但我提到她时的口气，却好像跟她是朋友似的。
　　这果然是未来。
　　是未来的光景。
　　但我还不知道这是什么时候的事情。
　　月光看着我。
　　「……你到底有什么事要跟我说？」
　　我露出缅腼的表情，然后用笑容掩饰。脸已经有些泛红。
　　「没有，我是在想月光少爷说，今天要好好过，不要留下遗憾。」
　　「……」
　　「所以我想，那就来做这件事。」
　　「……」
　　「然后，我就来这里了。」
　　「……然后呢？」
　　我微微一笑，带着开心中又带点缅腼的表情害羞地说：
　　「要是我说我喜欢你，你会怎么办？」
　　月光听了露出有点震惊的表情看着我问：
　　「这是在开什么玩笑？」
　　但我还是开心地笑了。心动的感觉停不下来，不由得用手按住胸口，结果心脏真的跳得像一阵急鼓似的。
　　而且跳得好快好快，快得让我怎么想都不觉得正常人的心脏可以跳得这么快。
　　接着脑海中传来说话的声音。
　　是个陌生的女子嗓音。
　　〈怎样都好，赶快靠过去杀了〈乌鸦〉。〉
　　是没有听过的女子嗓音。
　　〈只要再接近一点点，诅咒就会送到〈乌鸦〉身上。施加在你心脏上的诅咒，就会感染到〈乌鸦〉。〉
　　而我就像受这个声音操纵似的，慢慢朝月光走近，接着就要伸手抱他。
　　我大喊：「不可以！」我不知道什么事不可以，但就是知道绝对不可以这样。
　　但〈预言〉中的我没有呼喊，只是任由这个声音控制，伸出手要抱月光。
　　「不行……要是大喊也阻止不了，就得看别的〈预言〉……」
　　我这么说了。
　　结果又听到说话的声音。
　　〈劝你最好别这样。〉
　　还是女子的嗓音。是在〈预言〉里操纵我的女子嗓音。
　　但这次她的声音不是在〈预言〉中，显然是在我这边响起。
　　在观看〈预言〉的我这边响起。
　　就好像……
　　「……」
　　就好像是直接在我的脑海中响起。
　　「咦？」
　　我突然发出声音。
　　接着有一名女子突然出现在我面前。
　　是个年纪和我差不多的黑发少女。她有平静而开朗的表情，不知道为什么，身上还穿着宫阪高中的制服。这名少女看着我，以怜悯的表情看着我。
　　〈要是藏在你脑子里的东西被拆穿，就得耗损你的性命，所以我不想这样……〉
　　她说着朝我靠近。
　　我见状想逃，却动弹不得。
　　少女轻飘飘地飞起，来到离我很近的地方，接着触摸我的胸部。
　　〈对不起喔，你一定很难受吧？可是，我会让你起死回生。我会在你的心脏加上诅咒……加上杀死〈乌鸦〉的〈毒〉，让你起死回生。〉
　　少女这么说了。
　　刹那间我的胸口又怦通一声开始跳动。我感觉得出胸口就像谈恋爱似的，强而有力地跳动。
　　我看着少女问道：
　　「你到底是……」
　　〈所以不要找我，这样会减损你的寿命……〉
　　说着她伸出手来，抓住我的头。
　　这让我突然想起来。
　　想起她的名字。
　　想起她是谁。
　　所以我看着她……
　　「你、你是……时雨……」
　　但当我说到这里，她的手就伸了过来，直接没入我的头。

　　于是——

　　于是，我——

　　◆
　　◆
　　◆

　　我醒了过来。
　　这里似乎是病房。
　　白色的天花板。
　　白色的墙壁。
　　没有窗户。
　　有床，以及放在床边的椅子。哈斯格坐在这张椅子上，他的上半身趴倒在床上睡着了。看样子是在看护自己。
　　「……」
　　泉坐起上身。
　　但哈斯格似乎累了，并未醒来。
　　她看着还在睡的哈斯格。
　　「……到底发生了什么事？」
　　她感到不可思议地喃喃自语。
　　连自己在这里睡了多久都不知道。只是一看到哈斯格的模样，就想到……
　　「我是不是看了〈预言〉，然后差点死了？」
　　如果真是这样，晚点说不定会被哈斯格和赛尔裘责骂：「明明答应不看〈预言〉，这到底是怎么回事！」
　　泉又看了哈斯格一眼。
　　「……」
　　接着伸出手，慢慢地伸向他那头深蓝色的头发，然后摸了摸他的头。
　　但他还是没醒。他睡得很沉，说不定已经好几天熬夜看护自己。
　　「……这下我真的会被骂啊。」
　　泉喃喃说到这里，笑了笑。
　　接下来好一会儿，她就这么摸着哈斯格的头。
　　病房里很安静，什么声音都没有。
　　只听得见哈斯格呼吸的声音。
　　她听着这个声音——
　　「可是，我总觉得忘了很重要的事啊。」
　　突然说出这样的话。
　　这时她的手突然被哈斯格抓住。被她摸着头的哈斯格睁开惺忪睡眼看着她，于是她说：
　　「啊，早安。」
　　哈斯格维持上半身趴在床上的姿势，一脸厌烦的表情。
　　「这是我要说的台词吧？」
　　「啊哈，说的也是。」
　　「我先跟你说清楚，晚点我绝对会揍你。」
　　「咦咦？果然跑不掉？哈斯格，你一直在看护我？」
　　「是大家轮流看护。」
　　「你没对我恶作剧吗？」
　　「去死吧。」
　　「啊哈哈。」
　　泉笑了笑。
　　哈斯格仍然没有起身。
　　「你都没睡？」
　　「熬夜两天。」
　　「那我昏睡了几……」
　　哈斯格打断她的话。
　　「已经过了五天。」
　　「啊，那么久了……」
　　「对，所以我很担心。幸好你醒过来了。」
　　哈斯格往上看着泉，说出这样的话。他的表情看来真的很高兴，却又显得更加想睡，让泉笑了出来。
　　「你睡吧，没关系。」
　　哈斯格听了闭上眼睛。
　　「你别对我恶作剧。」
　　「这个嘛，该怎么办好呢？」
　　「你敢我就宰了你。」
　　说完哈斯格又睡着了。
　　泉低头看着他，然后抬起头来。
　　「……已经整整过了五天啊。那么，离末日只剩二十二天了？这……总觉得………
　　她说到这里，又伸手摸哈斯格的头。
　　「算了啦。」
　　「怎么可以算了？」
　　泉又笑了笑。
　　「啊哈哈。」
　　然后按着自己的头，看着哈斯格。
　　接着……
　　「我说哈斯格。」
　　「让我睡啦。」
　　「啊哈哈，话是这么说没错啦。」
　　她说完凝视着哈斯格。
　　换上有点紧张的表情说：
　　「我想跟你说一些事。」


　　后记
　　是的，就这样，《天魔黑兔》出到了第9集。
　　再出一本就满10集了。我本来打算让《天魔黑兔》在第10集完结，所以现在应该已经进入大高潮！
　　写到这里就觉得真的已经来到大高潮，到了第10集又会变得更加高潮迭起，大家要跟上喔！
　　不过这次就不能一直聊这个聊不停了，因为这次后记只有两页的篇幅。两页也就是说，只剩19行左右了怎么办？
　　所以呢，要跟大家报告本书换了新的责任编辑，但我都没把和这位编辑之间的谈话放在心上，一写就写了三页，所以只好作废。怎么会这样？
　　咦——啊——怎么说，那么，只剩几行到底该写什么才好？
　　啊，对了，堪称我的完全新作，正在《Comp-Ace杂志》连载的《いつか天魔を斩る魔女》漫画版第一集，终于要在本月上市了！以璃依音、千夜、克莱拉这三个魔女为主角，以德国为舞台，是一段全新的故事，完全的原创作品，连剧本部是全新的，所以大家要看喔！总觉得《魔女》这边写着写着，剧情发展就越来越像《传勇传》。大概是因为同样拿外国当舞台吧。
　　还有，《天魔黑兔》要出游戏了。应该也是在本月上市吧？还请各位一定一定要多多支持！
　　要宣传的东西部写完了，还剩4行。
　　近况——我就用一句话交代完毕。今年也要结束罗！谢谢大家一起搞得热热闹闹，明年也要请大家多多支持。
　　等等，这哪是一句话？
　　所以啦，下次能再见到各位读者，应该是在二月推出的《大传说的勇者的传说11》。那我们到时候见了！啊，都忘了还有冬季Comiket！(注：以上为日本出版情形)
　　镜贵也官方网站：http://www.kagamitakaya.com/
　　镜贵也