天魔黑兔5    暑假的破灭
───────────────────────────
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
作者：镜贵也
插图：宫佑
译者：邱钟仁
扫图：anzu
录入：yanplaywow
初校：夜
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
内容简介

“……我希望大兔可以过得开开心心。”
“你是说趁他还是人类的模样，混在人类当中过活的期间？”
黑守这么问了。〈上古魔女〉以快哭了的表情微微一笑。
大兔等人好不容易克服了成绩满江红的期末考而迎接暑假到来，眼前等着他们的却是〈军方〉管理官黑守所办的加强集训。学生会成员们高高兴兴地投入海滩、泳衣与假期的怀抱，却面临接二连三的考验。
〈军方〉、〈教会〉、〈圣地〉、〈天魔〉、〈月亮外侧的神〉。
大兔在被各方势力逐渐明朗的意图耍得团团转之余，终于要看见“黑兔”……
一段描写“理所当然”的世界将展现出不同面貌的颠覆校园奇幻故事，第五集登场！

目录
序章      ――预知梦的开始
第一章　　红色考卷
第二章　  蓝色暑假
第三章　　白色恶魔
第四章 　 黑色兔子
终章　　  恶梦的开始――
后记
　　

序章  ――预知梦的开始


　　“米蕾～～米蕾米蕾！”
　　“什么事呀？”
　　“跟你说喔，妈妈刚刚突然作了个很不得了的梦！”
　　“梦？”
　　“嗯。”
　　“是怎样的梦？”
　　“嗯嗯，是梦到米蕾。妈妈梦到米蕾跟男生谈恋爱了呢～～”
　　“……唔～～？恋爱～～？”
　　“对。”
　　“什么是恋爱？”
　　“哎呀米蕾，你不知道什么是恋爱？”
　　“嗯，不知道。”
　　“真是个小孩子。”
　　“米蕾才不是小孩子！”
　　“啊哈哈。”
　　“不可以笑人家！”
　　“恋爱就是啊……”
　　“嗯。”
　　“就是喜欢上别人。”
　　“喜欢上别人？”
　　“对。”
　　“嗯？就跟米蕾喜欢妈妈一样？”
　　“哎呀米蕾，你喜欢妈妈呀？”
　　“最喜欢了！”
　　“妈妈也好喜欢米蕾呢。”
　　“嘻嘻。”
　　“不过，恋爱跟这种喜欢有点不一样耶。”
　　“不一样吗？”
　　“是不太一样。要更……就像妈妈喜欢爸爸那种感觉。”
　　“爸爸是什么？”
　　“就是米蕾的爸爸，不过米蕾没见过他，所以说了你应该也不懂吧？毕竟米蕾刚出生，他就去旅行了……不过算了，先别管恋爱，等米蕾年纪到了自然就会懂。米蕾你现在几岁啊？”
　　“呃，嗯，四岁吧！”
　　“啊哈哈，你的手指比着六呢。数到四应该用不着两只手的手指吧？”
　　“呜呜呜？”
　　“你看，只张开右手，不就可以伸出四根手指了？”
　　“真的耶！”
　　“真是的，米蕾不管什么时候都那么可爱。”
　　“嗯！米蕾很可爱！”
　　“嗯嗯。不过米蕾现在四岁，就表示……原来如此，刚刚我梦到的大概是十年后的事吧？梦里的米蕾看来像十三、四岁。十四岁，原来小小的米蕾长到十四岁，就会喜欢上男生啦……”
　　她感慨万千地喃喃自语，然后沉默下来。
　　接着抬起头来。
　　她拥有一头飞舞在空中的闪电状漂亮长发、一对发出金色光芒的眼睛，身上缠着形状有如披风的闪电霹哩啪啦作响。
　　雷神的后裔――安度的丝克拉德。
　　这就是她的名字。
　　掌管一切雷电。
　　在这魔界之中掌管一切神鸣。
　　她只是微微眯起细长的眼睛，周围的所有雷电精灵立刻开始喧闹得霹啪作响。
　　她所在的地方位于魔界西南方，是一块雷神子民居住的领土。放眼望去，只见无边无际的大地一片荒芜，天空被持续带电的乌云遮得漆黑，绝不会有光线射下。
　　这就是他们这一族所居住的地方。
　　这块领域患了雷疾，其他恶魔都不会靠近。
　　她抬头挺胸站在这里，望向一座据说是两天前突然从这块大地冒出来的白色盐山。
　　一座纯白得令人不舒服的盐山。
　　丝克拉德抬头看着这座盐山。
　　“G，米蕾呀。”
　　“什么事？”
　　“米蕾觉得那座山像什么？”
　　她的女儿踏上一步。
　　米蕾跟她一样，有着一头飞舞在空中的闪电状金发，还有一双金色的眼睛显得强势，眼角却又有点下垂。米蕾将一双大眼望向盐山说道：
　　“像是城堡！”
　　“城堡？”
　　“嗯！”
　　“唔，啊啊～～原来如此，的确很像城堡啊。那么，山上到处开出的黑色小洞就是窗户？城堡，城堡是吧……”
　　说着丝克拉德再次抬头望向盐山――不，是望向那座突然出现的城堡，稍微加大音量说了：
　　“……那～～么，既然这是城堡，就表示……我可以把这看作是要来进攻我们的领土？毕竟未经许可，就跑进人家家里盖这么大的城堡，实在不是说一句‘没有恶意’就能了事的耶。”
　　她话刚说完，盐城上无数洞口立刻开始钻出许多长相令人作呕的魑魅魍魉。从她知道到不知道的恶魔都有，甚至还混着不是恶魔的品种，但全都是些小角色。小角色应该没有办法盖出这么巨大的城堡。
　　因为这一带充满了强力的雷电恶魔与雷兽，要躲过他们的耳目建造这座城堡，就得具备一定水准的实力才能办到。也就是说，这座城里应该另有具备强大力量的人物。
　　而且八成还不是恶魔，恶魔绝对不会接近这里。除了笨得可以的恶魔之外，大概都知道来到这里就会被杀，因此都不敢接近这里。也就是说，现在待在这座城里的家伙，是一些没见过世面、不知道从哪个异世界透过〈路径〉跑来的家伙。
　　所以丝克拉德以一副跟乡巴佬说话的语气说：
　　“呃～～你们听得懂我说的话吗？我觉得你们好像什么也不懂，所以好心告诉你们，这里是要经过允许才能来的。还是你们已经跟巴耶尔大叔或是阿丝塔罗特家的丫头申请过了？所以才在这里盖这么大一座城？”
　　她这么一问，城堡方面就透过魔法传来说话的声音。不是眼前这些小角色，是有着强大力量的人物直接在她的脑子里说话：
　　‘我跟魔界之主申请――’
　　但丝克拉德打断对方的话问道：
　　“你说的魔界之主是谁？”
　　‘撒旦――’
　　“‘冥咒的撒旦・威斯叶’家的小鬼太爱闹，已经被我杀掉了耶？”
　　‘这……’
　　“哼哼～～会以为撒旦握有大权，也就表示你是人类？有个喜欢人类的恶魔跟我说过，不知道为什么，在人类那边好像就属‘冥咒’那小子最有名……”
　　‘……’
　　“不过也无所谓啦，我不太喜欢拐弯抹角，所以就有话直说？那么，我要开始说了。”
　　‘……’
　　“你很碍眼，给我滚。这里从以前就是雷魔一族的领土，我不知道是哪里的笨蛋批准你们在这里盖城堡……”
　　当她说到这里却突然停了下来。
　　接着仿佛想到了什么似的，用拳头在手掌上捶了一下说：
　　“……啊，不过魔界里的确有个唯一的方法，可以获准在这里盖城堡。你要不要试试看？”
　　城堡里的人听了问道：
　　‘是什么方法？’
　　丝克拉德露出笑容回答：
　　“就是杀了我。因为弱肉强食就是这里唯一的法律。如果你在雷魔的领土上，有本事杀了身为雷魔之王的我，所～～有人都会对你五体投地。要不要试试看？”
　　说完她将手伸向前，力量开始聚集在手上。
　　雷之力。
　　强大的雷之力。
　　那是一种连神都碰不得，强得令人难以置信的雷神之力。
　　视野中所有事物都被这雷电发出的光芒照亮，亮得几乎令人头昏眼花。
　　城里的人见状说道：
　　‘好，我离开。所以……’
　　丝克拉德听了却笑着说：
　　“你要是在我来之前下这个决定就好了～～”
　　接着很干脆地释放出雷电。
　　只是这样一个动作，现场景象立刻有了改变。城堡当场被轰得不见踪影。
　　这时她的身后传来米蕾的叫声：
　　“妈妈好棒喔喔喔喔～～！”
　　她听了笑说：
　　“只要再过个一千年，米蕾也办得到的。”
　　“真的？”
　　“真的真的。而且……”
　　说完她转而注视自己刚刚破坏的城堡，发现城堡的残骸轻飘飘地飘到空中，形成类似眼睛的形体。这眼睛开始注视着她，每次眨眼都发出令人不快的喀嚓声。眼睛不像要进行攻击，仿佛是要监视她似的，始终只从远距离看着她，并且不断发出喀嚓声。
　　丝克拉德见状说道：
　　“……哎～～呀，原来这才是这座城堡的目的啊？是为了弄清楚我的实力？”
　　眼睛不再回答她的问题，只是不停地发出喀嚓声。
　　“人～～类。梅菲斯特・克罗德那小子说过最难搞的就是人类，看来他没说错。他还说你们想占据所有的次元……这是真的吗？”
　　尽管她这么问，眼睛还是不回答，只是不断发出喀嚓声。
　　眼睛只是注视着她。
　　“……”
　　她微微睁大了眼睛，一副要正面迎向眼球视线的样子。接着她以那对金色的眼睛，瞪着飘在天空的眼睛。
　　只是这么一瞪，黑色的眼睛当场破裂。
　　“……”
　　一名男子从里头现身。
　　他只是个小孩。
　　看上去年纪应该比米蕾大个一、两岁，但他并不是恶魔，所以丝克拉德无法从外表看出他的实际年龄。如果他是人类，应该只有六、七岁。他有着黑色的头发跟眼睛，脸上的表情显得少年老成……不，应该说是一种情感已经耗损殆尽似的表情。他带着死人般的脸正视丝克拉德说道：
　　“啊啊，被发现啦？不愧是丝克拉德。”
　　她听了歪歪头说：
　　“哎呀，原来你知道我的名字？”
　　少年点点头：
　　“那当然，因为你那魔界第一怪物的名声响亮得很。”
　　“是喔～～那你明明知道还入侵到这里来？”
　　“嗯。”
　　“你想自杀吗？”
　　少年笑了笑，表情跟他幼稚的脸孔很不搭调。
　　“哈哈哈，不是。”
　　“那你来做什么？”
　　“我来收服你――”
　　丝克拉德听了笑说：
　　“你想跟我订契约吗？”
　　“嗯。”
　　“你觉得你办得到吗？”
　　少年听了便慢慢举起手，接着又放了下来。
　　他脚下的泥土立刻隆起，从中出现一名美丽的女子。
　　她有一头纯白的头发。
　　白色的皮肤。
　　白色的眼睛。
　　黑色的衣服。
　　这名女子以拜伏在少年脚下的姿势出现。
　　丝克拉德看了说道：
　　“哎呀？你不是阿丝塔罗特家的小丫头吗？”
　　女子望向丝克拉德，以白色的眼睛看清楚她的身影后说：
　　“……哦哦哦，是丝克拉德夫人。你为什么会在这里？”
　　“这是我要说的话吧。北席大公为什么会在人类脚下爬？”
　　（插图）
　　阿丝塔罗特之女听了开心地笑着说：
　　“因为这孩子很可爱。”
　　“哼，又在耍花痴啦？那么，你只为了耍花痴就打算跟我厮杀？凭你是赢不了我的。”
　　“哎唷～～你也还是老样子，那么自信过剩。”
　　说着阿丝塔罗特之女举起右手，毒蛇立刻从掌心冒出，发出咆哮。
　　丝克拉德露出笑容，准备在拳头汇集雷光。这时少年开口了：
　　“艾薇，收起你的蛇，我是来跟她谈事情的。”
　　被少年称作艾薇的阿丝塔罗特之女听了回过头去问道：
　　“哎呀，是这样啊？”
　　少年点点头：
　　“嗯。我叫你出来，只是想让她知道我的实力足以跟她一拼。你只要在旁边保护我就好。”
　　“这样啊？那我会舍命保护你的。”
　　少年听到这句话，露出不像小孩该有的笑容说：
　　“哈哈，恶魔要为了我舍命？这玩笑可真难笑。”
　　艾薇听到这番话也笑了。她张大嘴，伸出同样纯白的舌头：
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，被你发现啦？你明明是人类却聪明得很，这点我也挺中意的呢。”
　　少年微微一笑，低头正视趴在他脚下的女子，接着抬起头来再次望向丝克拉德说了：
　　“我讨厌恶魔。”
　　丝克拉德从他话中听出些许的孩子气，差点当场笑出声来。
　　“可是你想跟我订契约？”
　　“对。”
　　“所以你是在强调自己已经跟阿丝塔罗特之女订了契约，想威胁我你已经有这本事了？”
　　“对。”
　　“我话先说在前面，你可别以为只凭阿丝塔罗特之女就对付得了我……”
　　但少年打断她的话：
　　“我不只跟阿丝塔罗特订了契约。”
　　“是喔？不过不管你带谁来……”
　　这句话又被少年打断：
　　“我是〈天魔〉派来的乌鸦右头。我带了黑暗到这里来。”
　　丝克拉德听到这句话，瞬间说不出话来。
　　天魔――少年说出这两个字……
　　在这里非常忌讳这个名字，连说都不能说。
　　那是个疯狂的名字。
　　但少年却很干脆地说了出来，而且还表示自己是天魔派来的乌鸦右头。
　　乌鸦。乌鸦。乌鸦。
　　她听过这个字眼。
　　刚刚才作过的梦里就出现了这个字眼。
　　幼小的米蕾将来会喜欢上的黑发男生，就叫这个名字。
　　“……”
　　丝克拉德注视着这名跟梦中的少年长得非常相似的黑发少年问道：
　　“……就是你把刚刚那段梦境送进我的脑子里吗？”
　　少年点点头回答：
　　“严格说来，我是带了〈天魔〉作过的梦来的。”
　　“哦？原来刚刚那是〈天魔〉作过的梦啊？那么，你是因为从梦境里知道将来会变成那样，所以干脆先来娶我的女儿？”
　　少年笑着说：
　　“我没有出现在梦里。”
　　丝克拉德听了眯起眼睛，仔细打量少年的脸。尽管年龄不同，但他的长相仍然与梦中出现的那个男生一模一样。
　　跟梦中出现的那个叫做红月光的少年一模一样。
　　所以她又问了：
　　“你叫什么名字？”
　　少年回答：
　　“红日向。”
　　丝克拉德听了恍然大悟：
　　“啊啊。”
　　日向与月光。
　　光与影。
　　丝克拉德想了一下说：
　　“……我听说天魔使唤的乌鸦是双胞胎，企图吃掉对方……所以你们是双胞胎吗？”
　　日向点点头说：
　　“对。”
　　“那你是为了吃掉双胞胎哥哥，才想来借我的力量？”
　　日向悲伤地淡淡一笑，接着说：
　　“……不是，不过我不打算跟你解释这些。”
　　“你不解释清楚就想叫我帮忙？”
　　他对于这个问题仍然摇摇头回答：
　　“你不需要帮我。不，你根本不必行动，只需要在我拜托你的时候……”
　　这时她猜到了他想说什么。
　　“叫米蕾过去？”
　　日向点点头：
　　“对。到时候我希望你叫米蕾到我们的世界来，因为她对我哥的命运有帮助。”
　　“你特地来到这里，就是为了拜托我这件事？”
　　“嗯。”
　　“可是这会不会有点奇怪？乌鸦兄弟不是要自相残杀吗？从你的口气听来，我看你根本就想寻死吧？”
　　“……”
　　看来日向还是不打算回答，脸上仍然面无表情，怎么看都不像个小孩子。
　　丝克拉德对这样的他打量了一会儿，然后说道：
　　“……好吧，我答应你。一个小鬼头会一脸想不开地来到这种地方，一定不是闹着玩的。我不知道那些天魔到底想做什么……不过也好，我不讨厌你这种傻瓜。”
　　她话刚说完，依旧趴在地上的阿丝塔罗特之女便看着她说：
　　“不讨厌？不讨厌？这样你也是花痴一族……”
　　“别把我跟你混为一谈。”
　　“哎呀人家好怕喔。”
　　阿丝塔罗特之女似乎觉得日向跟丝克拉德的事情已经谈完，在说着话的同时，身体也没入地面，还顺势伸手抓住日向的脚，要将他一起拉进地下。
　　丝克拉德见状问道：
　　“你要回去啦？”
　　日向点点头：
　　“因为事情已经谈完了。”
　　“原来你真的只为了这件事才来的啊？”
　　“对。本来我还想弄清楚你有多少实力，但是凭我现在的咒力实在解析不出来。不过，我想我们以后还会见面……”
　　日向说到这里，整个人已经完全被阿丝塔罗特之女拉进地面，就此消失无踪。
　　丝克拉德目送他离开，接着喃喃说道：
　　“人类……天魔派来的人类……妈妈作梦也没想到米蕾竟然会喜欢上人类……咦？那么，这表示我的孙子是人类的混血儿？不会吧～～”
　　说着她朝背后望去，发现女儿在不知不觉间已经准备进入午睡时间，半闭着眼睛瘫坐在地。
　　“哎呀呀，我才想怎么这么安静，原来米蕾已经要睡觉觉啦？”
　　米蕾揉揉眼睛说：
　　“人家才没有想睡。”
　　然后抱着丝克拉德的脚撒娇。
　　丝克拉德把女儿的头发摸得乱糟糟说：
　　“米蕾，妈妈问你喔，米蕾喜欢人类吗？”
　　米蕾反问：
　　“什么是人类？”
　　“哎呀，你不知道人类是什么吗？”
　　“不知道……”
　　说到这里，米蕾已经睡着。
　　她抓着米蕾的脖子将她抱起，仔细打量她睡得香甜的脸。
　　丝克拉德注视着她天真可爱的睡脸。
　　接着想起刚才天魔强行塞给她看的梦。
　　她梦到米蕾长到十三、四岁时，喜欢上一个人称乌鸦的人类；梦到她谈了一场魂牵梦萦的恋爱；梦到这段恋爱成了世界末日的导火线；梦到一切都消失无踪，唯有绝望散播开来。这样的梦实在看不出发生了什么好事。

　　梦到女儿在哭喊。

　　梦到她哭喊着要杀死魔女。

　　梦到她喊得喉咙几乎都要撕裂。

　　丝克拉德回想这样的梦中景象说道：
　　“……真没想到米蕾的人生竟然会远比我所想像的还要狂野～～不但喜欢上人类，还扯上什么世界末日，也未免太热血了吧？这下我可真是期待十年可以赶快过去了。”

　　不知为何，她笑得十分开心――


第一章　　红色考卷


　　“G～～大兔。”
　　儿时玩伴时雨遥叫了大兔的名字。
　　“……”
　　但铁大兔没有回答。
　　“大兔，我在叫你啦。”
　　“……”
　　“大兔，不要闹了，回答我嘛。”
　　“……”
　　但他还是不回答。
　　他有一头偏咖啡色的头发，以及从国中开始练空手道而变得还算结实的身材。看到他趴在教室的课桌上，简直像尸体一样动也不动，遥凑过去仔细打量他的脸说：
　　“真是的～～为什么不理我嘛！”
　　遥鼓起脸颊，以看来微微动怒的表情这么说着。她拥有一头漂亮的黑色半长发、总是笑脸迎人的温和面容，身上穿着格纹百褶裙与宫阪高中的水手服。她仔细盯着大兔那张死人脸，微微一笑说：
　　“考试成绩那么糟糕吗？”
　　她这么说了，大兔才总算出声：
　　“……没有回应，看来只是一具尸体……”
　　回答的语气还真像具尸体。
　　遥听了摇摇头说：
　　“你在说什么？”
　　“啊？你不知道这个梗喔？这是DQ（注：DRAGON QUEST，旧译“勇者斗恶龙”，为日本知名的电玩角色扮演游戏）里发现尸体时一句很有名的台词……遥，你该不会没玩过DQ吧？”
　　“嗯。”
　　“怎么可以连DQ都没玩过！”
　　遥听了却以有点坏心的表情笑着说：
　　“就是成天打电动，考试成绩才会这么差，不是吗？”
　　她说出这番千万不能在爱打电玩的人面前说的话，让大兔一脸不敢相信她如此绝情的表情看着遥，然后撇开脸去……
　　“……”
　　又像死了一样趴在桌上。
　　遥看了赶忙安抚：
　　“咦？不会吧？这句话真的刺伤你啦？”
　　“……”
　　“等等，抱歉，我会教你功课的。原谅我……”
　　“……没有回应，看来只是一具尸体……”
　　回答的语气还真像具尸体。
　　“你够！”
　　大兔听见遥的笑声。
　　接着也苦笑着挺起上半身，看着摆在桌上的三张考卷。考卷上出事了，出了令人不敢置信的大事。
　　附带一提，第一学期期末考正在进行。不，严格说来，已经到了期末考的最后一天，最后科目英文才刚考完。校方为了防止学生作弊，还派了陌生的新老师来到教室前面对全班说：
　　“好了好了，时间已经结束啦～～不要拖拖拉拉的，赶快把答案卷收一收。啊，请大家不要忘了写名字喔～～”
　　于是全班大喊：“咦咦时间根本不够啦啊啊啊！”但大兔早在考试开始五分钟之后，就差点忍不住对着桌上的英文考卷大吼：
　　“啥？这是用哪一国语言写的？这里是日本，写日文好不好！”
　　这么一桩大事件已经发生，所以从那五分钟之后，大兔一直趴在桌上没事做。对于闲得发慌的大兔来说，根本听不懂班上同学喊着时间不够是在讲哪一国话。而且在课堂中途，他实在闲得受不了，还在考卷的空白处画起车子来；看到考试卷上的太郎跟花子以一脸令他生气的笑容聊着：“How are you？”大兔气得在上面补了一句：“Oh yeah！I'm fine， thank you．Fuck you．” 不过这部分他最后还是拿橡皮擦擦掉了。擦掉这些字大约花了五分钟，让他觉得自己真的很闲。
　　除非这艺术派的车子插图能得到老师的肯定，否则保证满江红，所以这次英文科目八成也会不及格。不只英文，从这次期末考开始以来，一共考了十一科，我有把握让每一科的成绩都血流成河啊！我真是个不得了的男人啊啊啊啊！
　　“……”
　　大兔又一脸要哭的表情趴在桌上，遥在一旁安慰他：
　　“……可、可是大兔，这又有什么办法呢？学生会有那么多工作要忙，你几乎连一堂课都没上耶。”
　　大兔听了身体仍然动也不动，只将一张死人脸转向她说：
　　“遥也这么觉得？”
　　她连连点着长相可爱的头回答：
　　“当然当然。”
　　“可是啊……”
　　“嗯。”
　　“就算遥这么想……”
　　“嗯。”
　　“不及格不是要留级？”
　　“……呃。”
　　“顺便告诉你，我这次有把握每一科都满江红！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　看到遥显得十分吃惊，大兔说道：
　　“啊，呃，你真的这么吃惊，反而意外地伤人……”
　　两人聊着聊着，这时新老师对他们说：
　　“那边那两个～～收考卷的动作不要停，快点收一收，不然小心我当你们作弊。”
　　大兔照样半睁着眼，抬起头来回答：
　　“啊，糟糕，作弊被抓到啦啊啊啊！不对，我该担心的是考零分怎么办啊老师。”
　　他的这番话惹得整间教室里的学生都笑了。
　　大家都笑得很开心。
　　附带一提，这阵子我莫名其妙被那个目中无人的学生会长红月光任命为学生会干部，结果这个学生会莫名其妙得很，竟然专门负责跟异世界的怪物交涉跟战斗。然后这样的工作做着做着，不但遥被异世界的怪物绑走，学生会成员还一度违抗〈军方〉的命令，连夜潜逃到意大利，一个弄不好就会回不了日本，然后展开一场连自己都说不清楚的大冒险。甚至还有自称〈天魔〉的怪物来闹，差点搞得整间学校都不见了。大兔过着这么刺激的生活，根本不可能有心念书。所以该怎么说呢？一看到同班同学开心大笑的和平景象――看到大家都笑得这么开心、这么和平；看到这种和平的景象，大兔的心情也不由得平静下来。他说道：
　　“你们这些家伙，不要以为不关你们的事就给我笑得这么爽！”
　　本来他的心情应该不可能这么平静。
　　所有科目都考零分――像这种漫画人物才会遇到的大事就发生在自己身上，应该不可能还有心情傻笑。
　　但学生们都哈哈大笑。
　　连新老师也开心地笑着说：
　　“哎呀，你考零分啊？”
　　“至少我有把握考不到10分，而且没有一科例外！”
　　“哦哦～～到这个地步反而让人钦佩啊。”
　　“一点都不值得钦佩好吗！”
　　大兔烦恼得双手抱头。
　　结果参加篮球校队、据说跟不良少年学长有来往的庭野露出格外亲切的表情说：
　　“我说铁啊……”
　　“啊？”
　　“我开始对你超有好感了，我们是一国的！”
　　庭野还以强而有力的语气这么说了。
　　此外，爱打电玩的田中与齐藤也说：
　　“我也是我也是。”
　　“那款RPG大作在期末考前几天发售，考试第一天我就练到99级啦！”
　　“我也是我也是。”
　　“可惜考试等级是0啊！”
　　“我也是我也是。”
　　他们说完这些让人感到安慰的话，最后由遥的朋友酒井里美以一脸看扁他们的表情说道：
　　“那你们四个吊车尾的，明年也会一起留在这一班了。真羡慕你们的交情这么好耶～～”
　　说完班上的同学们又笑了。
　　听到众人的笑声，庭野、齐藤、田中跟大兔四人面面相觑，接着大喊：
　　“就说不要以为不关你们的事了！”
　　但不管再怎么喊叫，不及格的事实也不会改变，让大兔垂头丧气地说：
　　“真是该怎么办才好啊？”
　　新老师看着一本学生名册之类的册子问道：
　　“不过我记得铁同学是学生会干部对吧？”
　　这一瞬间，大兔还没回答，不良少年庭野就鬼吼着：
　　“啊、啊，太卑鄙了！原来学生会干部不用考试的谣言是真的喔！”
　　接着齐藤也喊着：
　　“铁，就只有你这小子可以打电动打到爽喔？”
　　大兔却皱起眉头说：
　　“……不，这件事我也有听说过，所以不会很少来上课，连电玩也根本没在玩，只顾着做学生会的工作……不过实际上到底有没有这回事啊？老师你知道什么消息吗？”
　　新老师微微一笑回答：
　　“唔，校长跟我说过以前一直是这样的。”
　　“真的？那我不及格的分数都可以取消？”
　　听他这么一说，除了庭野、田中跟齐藤之外，全班逼近不及格边缘的学生立刻吼叫：
　　“唔喔喔喔喔铁你太贼啦！”
　　再不然就是：
　　“我马上宰了那小子，换我进学生会！”
　　但这时新老师却说：
　　“不过这次决定由我担任新的学生会指导老师……所以我跟校长说不要给学生会干部太多特别待遇，不然其他努力念书的学生就太可怜了。”
　　其他学生听了立刻欢呼：
　　“哦哦～～没想到老师这么行！”
　　也有人说：
　　“我就觉得只有学生会不用考试实在太诈了～～”
　　在旁边的遥则说：
　　“可、可是老师，学生会干部这么忙，连课都没时间上，考试成绩不好也是没办法……”
　　然而其他女学生打断她的话说：
　　“可是学生会长月光同学不是每次都考全学年第一名吗？”
　　“就是啊就是啊。学生会长都有乖乖参加考试，只给铁同学特别待遇实在说不过去吧。”
　　班上的舆论不断往不妙的方向发展，然而……
　　“……”
　　大兔却丝毫不看这样的景象。
　　他只是瞪着这个在第一学期都快结束的时候才突然跑来，负责教英文的新老师。
　　黑守――这个姓氏是这名老师走进教室时自己说的――长得像混血儿，眉目相当清秀，戴着圆框眼镜，穿着白衬衫加红领带，还有一条条纹有那么一点抢眼的长裤。年纪看上去大概二十四、五岁？就算实际再老个几岁，应该也还不到三十岁。他很年轻、个性温和，看起来很好说话．不像藏有什么蹊跷，就像个平凡的老师。而大兔看着这名看似平凡的男子……
　　“……”
　　不由得感到有些紧张。
　　接着他在脑海中回想这个自称姓黑守的男子刚刚说过的话：
　　“不过这次决定由我担任新的学生会指导老师。”
　　这可不是小事。
　　他说自己要在那个全是异常怪物的学生会当指导老师。
　　也就是说这小子――这个总是笑嘻嘻的温和男子……
　　“……竟然是跟〈军方〉有关的人……”
　　大兔差点惊呼出声。这时黑守突然盯着他微微一笑，接着说：
　　“啊～～你总算发现啦？从考试一开始我就一直对你散发杀气，可是你都没发现，害我不知道该怎么办才好～～”
　　他在其他学生面前若无其事地说出这样的话来，接着将手伸进口袋又立刻抽出，这时他的手上已经多了一把小刀。他以显得漫不经心却又非常流畅的动作，轻巧地掷出这把小刀。
　　小刀笔直朝大兔飞来。
　　“……”
　　这一切来得太过突然，大兔连叫都叫不出来。这也难怪，到刚才为止大家都还笑得那么开心的教室里，看似温和的老师突然掷出小刀――对于这种事情怎么可能反应得过来。
　　等他想喊出“啊”的一声，小刀已经插在他的脖子上。
　　是致命伤――大兔立刻看出了这点。眼看动脉破裂，鲜血就要喷出，大兔赶忙伸手按住，接着拔出小刀。所幸他拔的速度够快，总算是没有喷出血来。希梅亚给了他一种特殊能力，要死七次才会真正死亡，使得他脖子上的伤迅速地痊愈了。
　　但他确实死了一次。
　　可以复活的次数少了一次。
　　但他现在想的并不是这种事情。他瞪着黑守说：
　　“你、你这家伙到底在搞什么！你不是学生会的指导老师吗？怎么可以、怎么可以在大家面前做这种……”
　　他还没说完，三把小刀又飞了过来。
　　小刀分别插进脖子、心脏跟胁下的动脉。这次血立刻喷了出来，喷得整间教室都是。
　　大兔赶忙拔出小刀，伤口立刻痊愈。尽管可以死的次数又少了三次，但这些事都不重要，重要的是……
　　“……”
　　现在真正的问题是……
　　大兔被小刀刺中，当场喷血却没有死，这些情形都被其他学生看到了。刚开始众人都看得张大了嘴，仿佛看到了不可思议的景象，接着表情转为惊讶，最后变成像是看到怪物的惊恐表情。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　班上女生们都在尖叫。
　　男生也惊恐地大喊：
　　“怪、怪物啊！”
　　大家不约而同地企图逃出教室。
　　大兔见状，绷紧全身朝他大喊：
　　“喂、喂喂，等等！开什么玩笑！我们做的事不是要对其他学生保密吗！你干嘛搞得大家那么恐慌！让这么多学生看到我的真面目，光要消除记忆都很累人的你知道吗！”
　　大兔的脑中开始怀疑这名自称是学生会新指导老师的教师，搞不好其实不是跟他们站在同一边的。
　　“……”
　　当然真要说起来，会突然掷出小刀的家伙，自然不可能是同一伙的人……等等，咦？那他真的是敌人？就跟那些从异世界跑来吃学生的怪物没两样？看这样子，我真的非得跟他打不可了，不然其他学生就会遭殃……
　　“……哇，这可糟糕了。”
　　这时他才总算准备摆出应战姿势。他握紧拳头，往前踏上一步，想护住身旁对周遭发生的事还来不及反应过来的遥。
　　但这时黑守说话了：
　　“停，反应太慢～～真希望你从我走进教室散发杀气时就摆出这个姿势啊～～所以呢，对应突发事件的爆发力――7分。”
　　说着又从口袋里拿出小刀。他接二连三地拿出小刀，让大兔很想吐槽：“你口袋里到底装了多少把啊？”
　　看到他又拿出小刀，大兔绷紧全身准备接招。他不能再挨刀了，因为他已经死了四次，可以死的次数只剩下两次。
　　所以他稍微放低姿势，准备应付飞来的小刀，但小刀并没有朝大兔的方向飞来。
　　小刀被掷了出去。
　　结果这把刀插在酒井里美的脖子上。她甚至来不及发出惨叫就倒在地板上死了。
　　朋友就这么死了。
　　刚刚还笑着的朋友就这么死了。
　　其他学生看到这幅景象，就要发出尖叫声。
　　但他们连尖叫声也发不出来。
　　黑守接连掷出小刀，插进庭野、齐藤、田中跟山下香的脖子。
　　接着有一把小刀朝遥的脖子飞来。
　　“开什么玩笑！”
　　大兔挡在她身前紧紧抱住她，挡下了这一刀。小刀插在他的背上，让他又死了一次。
　　但他已经没空拔出这把刀了。
　　因为有个杀人魔在这里。
　　教室里有个怪物，一瞬间就将先前还那么和平的教室染成一片红。
　　“……”
　　大兔心想非得保护遥不可。整个脑子灌满肾上腺素，抛下对突然发生的遽变而产生的不安与恐惧，准备逃出教室。
　　遥突然被他抱住，于是瞪大了眼睛看着他，以快哭出来的声音说：
　　“到、到底怎么了……”
　　她的声音被教室里四处发出的尖叫声盖过。
　　而这些尖叫声也一个个逐渐消失。
　　他们被杀了。
　　接二连三被老师掷出的小刀给杀了。
　　这幅景象显然非常异常。
　　这幅景象显然极为异常，常人看了多半会陷入恐慌。
　　遥看到这种情形，结结巴巴地说：
　　“大、大兔，这到底……”
　　但大兔捂住了她的嘴说：
　　“别怕，我会保护你。你从后门跑出去，由我拦住他……”
　　这时黑守又开了口。
　　他以温和的声音在大兔耳边说着：
　　“停，你判断错误了。你从小刀的速度看不出来我比你强吗？你应该拿其他学生当挡箭牌，跑出去向学生会干部求救。所以呢，你的判断能力是――12分。”
　　大兔吓得全身一颤，接着转身就要朝背后挥出一拳。但这拳却扑了个空，刚刚传来说话声音的背后没有任何人在。这时自己的身后又传来一阵声音：
　　“你的动作也很慢啊。这样一来你保护不了自己，也保护不了你重要的人。所以啦，你看，就是因为你太弱，害小遥的脖子都变成这样了。”
　　“……”
　　大兔听了当场动弹不得。明知在这种状况下不动的话，搞不好三两下就被杀了，但他就是动弹不得。
　　因为黑守刚刚说的话……
　　――害小遥的脖子都变成这样了――这句话听来仿佛遥已经死了似的。
　　大兔全身发抖。
　　他怕得发抖。
　　几乎就要哭出来。
　　接着他将视线往下移动，望向颤抖着抱住自己的遥，就在这时……

　　“……”

　　大兔眼中所见的景象全都变了。
　　站在讲台上的黑守脸上仍然挂着笑嘻嘻的温和笑容说道：
　　“不过嘛，在第一学期期末考不及格的部分，只要来上暑期辅导就可以抵销。所以就算这次考不好，只要努力还是可以挽回。”
　　接着刚刚应该已经死去的庭野发着牢骚：
　　“咦～～要暑修？超烦的好不好～～”
　　脖子理应被小刀刺中而倒地的酒井里美也以惊讶的表情大喊：
　　“老师，这是真的吗？”
　　再来是爱打电玩的田中吐槽：
　　“搞什么，原来你也不及格嘛！”
　　酒井听了伸伸舌头，“嘿嘿”笑了几声。
　　坐在隔壁的遥也转过头来，以一贯的温柔表情说：
　　“太好了，大兔！只要上辅导课，就不会不及格了！”
　　教室里的景象一如往常，和平到了极点。
　　但这幅与先前同学们接连被杀的景象南辕北辙的光景，让大兔完全摸不着头绪，正想问到底发生了什么事，黑守就抢先回答：
　　“我记一下，对幻觉抵抗能力也是0分――当然如果像铁同学这样每一科都不及格，可能就得接受特别辅导了。”
　　“……”
　　大兔听了陷入沉默。
　　黑守刚刚提到幻觉。
　　也就是说，刚刚那些全都是幻觉？
　　当然往四周看看，就会发现不管是庭野、齐藤、日中还是酒井都没死，遥也还是笑嘻嘻的。而且不只是他们，班上其他同学看来好像也没有看到刚才的惨剧。
　　尽管如此，大兔刚刚看到的光景实在逼真得不得了，导致他累得连自己都开始担心会不会产生精神创伤。
　　“……原来全都是幻觉？”
　　黑守笑着说：
　　“喂喂，铁同学，你还好吗？你所有科目都不及格，可不是什么幻觉啊。”
　　班上同学也都跟着笑了。
　　但这可不是闹着玩的。
　　如果刚刚的一切都是幻觉，那就无所谓。如果那一切都是当上学生会指导老师的黑守为了弄清楚大兔的能力才搞出来的情形，那就无所谓。
　　然而……
　　如果现在看到的才是幻觉，那该怎么办才好？
　　如果大家其实都已经被杀，这幅和平的景象才是幻觉，事情又会变成怎样？
　　一想到这里，大兔就瞪着黑守。尽管担心遥也许已经被杀，班上同学也许全都死了，但他仍然将这些恐惧压抑在内心深处，并且瞪着黑守。
　　黑守若无其事地迎向他的视线，笑嘻嘻地说：
　　“好了，考卷也收完了，那我要走。各位同学考试辛苦了～～”
　　说着转过身去。
　　黑守就这么走出教室。班上女生开始七嘴八舌地讨论起来：“黑守老师挺帅的嘛？”“彩香也这么觉得？他的脸有够俊秀的耶！”“该怎么说？有那种成年人的稳重？”“你本来不是月光会长的粉丝吗？”她们丝毫不知道黑守刚刚做了什么。
　　男生们听了则说：“就是这样我才受不了女生。”
　　遥也看着大兔：
　　“大兔大兔。”
　　但大兔并没有转头看向遥，只应了声：
　　“嗯？”
　　他的目光朝着黑守刚刚走出去的门。搞不好他又会跑回来，然后开始乱丢小刀。万一真的发生这种事，说不定又会立刻被他丢下一句什么保持警戒的能力――0分之类的评语。
　　而且自己的疏忽很可能再次害死遥，所以他紧绷神经，眼睛直盯着门看。
　　遥看到他这个样子，以感觉有点难以启口的声调继续说下去：
　　“……呃、那个……如果，呃，如果大兔你有困难……”
　　“嗯。”
　　“我是想说，要不要我教你功课？”
　　“嗯。”
　　“今天要不要先去你家一趟？”
　　“嗯。”
　　“……那个，呃，大兔？”
　　“嗯。”
　　“啊，大兔最喜欢的可乐饼面包在天上飞！”
　　“嗯。”
　　“根本没在听我说话……”
　　就在这时，黑守突然从教室门口探出头，从口袋里拿出小刀丢了过来。
　　大兔伸手抓住。小刀刺进手掌，手掌瞬间产生剧痛，但大兔立刻拔掉小刀，伤口也随即痊愈。他将小刀藏在手里不让其他学生看到，然后塞进裤子的口袋。
　　他半眯着眼看着黑守说：
　　“……保持警戒的能力有100分？”
　　黑守听了笑着说：
　　“就算送分也只有40分吧。我本来还犹豫该不该在刀上涂些麻痹性的毒，不过又想你不够聪明，大概应付不了，所以最后还是没上毒……不过，嗯，不坏，至少没有不及格。”
　　“那可真令人高兴，毕竟我这次每一科都不及格。”
　　“啊哈哈，呃，那么，对你的考试就到这里结束。可以跟我来一下吗？我们去学生会室。”
　　黑守这么说了。但大兔却没有动作，仍然全身紧绷说道：
　　“你接连搞出那么多花样，我实在有点疑神疑鬼，认为就算你这么说也不能掉以轻心耶？”
　　黑守又笑了笑说：
　　“开始疑神疑鬼就是变强的第一步，然后你很快就会知道该怎么找平衡点了。对一切都要抱持怀疑，但是该前进的时候就要做好会遇到危险的觉悟勇于前进。而我就是来教你们怎么抓这个平衡点的。”
　　听到他这番彻底高姿态的发言，大兔说道：
　　“你跟月光一定处不好吧？”
　　不，光是想像这个姓黑守的人跟月光见面时会怎样，大兔就忍不住想笑。
　　黑守也笑着说：
　　“其实我倒挺喜欢他的耶。”
　　“痛扁月光的人该不会……”
　　“就是我。”
　　“唔喔～～真的假的？你真的好厉害。那只要请你来训练，我也有办法变强吗？”
　　黑守笑嘻嘻地回答：
　　“像你这样老实的孩子很快就会变强的，不过你又要被扣分了。现在是因为我让我们的对话不会被其他学生听到，所以不要紧。但是你讲这些话讲得这么大声……”
　　这时大兔打断他的话：
　　“如果说到不能说的话，你一定会阻止吧？毕竟你都敢那样狂丢小刀了。”
　　“……话是这么说没错啦。”
　　“那不就好了？”
　　“唔～～”
　　“还有，现在是怎样？我跟你说的话，其他人都听不见吗？”
　　“嗯，而且你也听不到其他人说话的声音吧？我们现在是用经过加密，只有你跟我听得到的空气振动谈话。”
　　听到这有听没有懂的发言，大兔问道：
　　“是喔？这是怎么办到的？用魔法？”
　　黑守点点头：
　　“是啊，所以这边你也得被扣分。这么简单就中了我的魔法，老实说你这三年要在学生会存活下来恐怕……”
　　这句话被大兔打断：
　　“这魔法我也学得会吗？毕竟好像很方便，会不会很难学？”
　　黑守听了似乎有些惊讶，微微睁大他那细长的眼睛，接着笑了笑说：
　　“……唔，上进心的部分可以给100分。红同学虽然也一样好胜，但你这么老实，也许成长会比他快。你想变得比红同学更强吗？”
　　听到这个非常吸引人的问题，大兔差点脱口而出“那当然”这三个字，但最后还是没说。因为这样好像会显得太容易被眼前的诱饵给钓上，所以他闭上了嘴。
　　黑守见状却微笑着说：
　　“你的情绪全都表现在脸上了。”
　　“咦？”
　　“不过年轻的时候就该这么贪心。在真正碰上绝望的高墙之前，贪心得敢大喊我要得到一切，这样才会有所成长。不过呢，眼前等班会时间结束，你还是先来学生会室一趟，因为我要帮不及格的学生补习。”
　　说完黑守将手往前伸，弹响了手指。
　　这瞬间，不知不觉消失的声音又回到整个世界，开始能听见其他学生活动与说话的声音。
　　遥从一旁凑过来说：
　　“等等，大兔你为什么不理我？”
　　大兔先确定黑守这次真的离开了教室，接着才回过头去说了声：
　　“嗯？”
　　看样子是黑守的魔法让他听不见遥说话的声音，所以完全没理睬她，让她非常生气――
　　“……”
　　不过她并没有生气，反而以担心得快哭出来的表情抬头看着大兔说：
　　“你还好吗？听得见我说话吗？”
　　“嗯，呃，嗯。抱歉，我刚刚在想事情，都没听你说话。”
　　但遥还是一脸担心的表情：
　　“真的？我跟你说了好多好多话耶？”
　　“抱歉。”
　　“大兔，你好像不太舒服？”
　　他赶忙摇头说：
　　“没有没有，我好得不得了，除了考试成绩以外。”
　　这时遥才总算露出稍微安心的微笑问道：
　　“你在想考试的事啊？”
　　大兔点点头回答：
　　“……呃，嗯。毕竟每一科都不及格，要不想也很难吧？”
　　遥又笑了笑，以开心的表情注视着大兔；以他从小学六年级就看惯了的温和笑容看着他。大兔看着她的笑容，想起了一些事。
　　他想起了几天前发生的怪事。
　　这几天以来，学校里有各种妖魔鬼怪肆虐，最后遥还被卷入那种得由能到不同次元的学生会来处理的事件，被绑走了好一阵子。
　　大兔跟学生会的人跑遍全世界，拼命地找她。
　　找回她之后，就把全校师生在遥被绑走的这段期间所留下的记忆全部删掉，一切恢复原状。
　　其他学生完全不记得遥被绑走的事情，而遥自己应该也不知道大兔跟学生会做的是那种得去异次元的奇特工作。
　　大兔一回来，遥就对他说了。
　　当时她仿佛根本不记得自己曾经被绑走，还带着一脸天真的表情叫了大兔的名字：
　　“……大兔大兔。”
　　当大兔应了声，她就突然说出这么一句话：

　　“我爱你。我不会把大兔交给那个魔女。”

　　“……”
　　呃，“我爱你”这个发言对于几乎完全没有恋爱经验的平凡高中男生来说，实在应付不来，所以大兔先不多想。但即使不看这个部分，另一部份的发言也有点问题。
　　她说了“魔女”两个字。
　　她指的应该就是希梅亚。但她为什么知道希梅亚是魔女？从她的口气听来，她不但没有失去记忆，而且对所有状况都很清楚。
　　但是因为当时期末考已经开始，让大兔没机会问得更深入。当第一堂课考完古文之后，他再次问遥还记不记得那几天做了些什么，她只是歪了歪头回答“准备考试”。之后大兔好几次想套她的话，但她都只是一脸觉得不可思议的表情望着大兔。
　　那么她先前说的什么我爱你啦，魔女啦，那些到底是怎么回事？大兔越想越迷糊。
　　遥看起来似乎忘得干干净净，而大兔毕竟不能问：“你刚刚是不是说你爱我？”使得他不禁怀疑是不是自己听错了。
　　“……”
　　大兔盯着遥的脸猛看。
　　她微微歪了歪可爱的脸庞，问大兔怎么了。
　　大兔回答：
　　“呃～～没有，没事。对了，遥你刚刚好像有跟我说话，你说了些什么？”
　　遥听了后略显生气地鼓起脸颊说：
　　“你喔～～果然根本没在听嘛。”
　　大兔笑着说：
　　“抱歉抱歉，不及格的事情真的让我有点闷。而且我的成绩实在太烂，听说学生会还要特别帮我补习。”
　　遥微微睁大眼睛说：
　　“咦？啊……啊啊，这样啊？原来学生会的人会教大兔功课啊。毕竟像是红会长的成绩就非常好啊～～”
　　“是没错啦，只是我也不知道他肯不肯教。”
　　“……那……那么，呃，沙系同学也会一起念书吗？”
　　“没有，好像是黑守老师要帮我特别辅导。”
　　“这样啊？”
　　“好像是，而且就从今天开始。超麻烦的。”
　　遥听了哈哈大笑几声。
　　大兔看着遥的脸问道：
　　“那么，遥你刚刚跟我说了什么？”
　　她又笑了几声说：
　　“我什么都没说～～”
　　大兔皱起眉头：
　　“呃，应该不会什么都没说吧？你刚刚不就怪我没听你说话？”
　　但她还是开心地笑着说：
　　“要怪就怪大兔不好好听人家讲话。”
　　“呃，你该不会是在生气？你刚刚说的话很重要吗？”
　　大兔这么一问，遥便连连点头说：
　　“是啊！我说的事那么重要，大兔却根本没在听～～”
　　大兔想要道歉，但他都还没开口，遥又笑着说：
　　“开玩笑的，骗你的骗你的，那些事根本一点都不重要。”
　　“是吗？”
　　“嗯。那个，你也知道，最近市面上推出了新的可乐，我刚刚就是在说那种可乐附的赠品很可爱。”
　　大兔瞪大了眼睛看着她说：
　　“呃，还真是一点都不重要啊。”
　　“……啊哈哈。”
　　她又笑了笑。她每次笑起来，都仿佛真的非常开心。
　　大兔也笑了笑：
　　“所以你已经喝过了？”
　　“还没，而且我也不敢喝碳酸饮料。”
　　“我知道。你是想要赠品才要我喝？”
　　“答对了～～而且我想最好也是大兔出钱！”
　　“你喔……”
　　他一脸不敢领教的表情。遥又笑了笑，接着说：
　　“可是今天不用了，老师不是要帮你补习吗？”
　　“嗯。黑守……就是最近刚来的新老师，他是这样跟我说的。”
　　“那今天就不用了，不过我这几天就要你请我～～”
　　说着她笑了笑，但表情却变得有些落寞。大兔看了便说：
　　“那明天早上上学途中，我们先去一下便利商店，这样可以吗？”
　　遥听了表情莫名变得慌张说道：
　　“啊、啊，呃，这个……”
　　“嗯？”
　　“抱、抱歉，其实根本没有出什么新的可乐。”
　　她的这句话让大兔丈二金刚摸不着头脑：
　　“啥？”
　　接着她又以有些难过的神情“啊哈哈”笑了几声：
　　“总、总之明天就不用了，下次再说吧。”
　　“唔？”
　　“好了，考试也结束了，今天我就跟里美先去吃个圣代再回家吧！”
　　说着她站起身来，准备将文具收进置物柜。
　　大兔看着她的模样，发出沉吟的声音：
　　“嗯～～？”
　　大兔还是搞不太清楚她的一举一动，歪着头思索着。这阵子遥说的话真的很奇怪，一下子说什么我爱你啦、魔女啦，一下子又一脸根本不记得这件事的表情；刚刚才说新的可乐有附可爱的赠品所以要一起去买，现在却又改口说其实没有出新的可乐，简直莫名其妙。
　　大兔注视着遥准备走出教室的背影，喃喃说道：
　　“到底怎么回事？”
　　坐在他左边的山下香听到他这么说，小声说了句：
　　“这大木头又来了。”
　　大兔回过头去。
　　看到剪得一头整齐妹妹头的山下，半眯着眼看着自己。
　　大兔问她：
　　“……咦？你的意思该不会是说，因为我太迟钝才听不懂？”
　　她继续半眯着眼说：
　　“我倒觉得光是会问我这个问题，就表示你已经在没人要的康庄大道上踩紧油门了耶。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“我该怎么办才好？这个，我真的有太多事情要烦恼，结果就没听到遥刚刚说的话。她刚刚说了什么？”
　　山下听了有些犹豫地喃喃自语：“这些话可以由我说出来吗？”
　　过了一会儿，她说：
　　“……呃，遥刚刚很紧张地问你，今天要不要一起回去，让她教你功课。”
　　大兔猛皱起眉头说：
　　“那不是很糟吗？”
　　山下听了，一脸“那还用说”的表情点点头：
　　“是很糟。不过你今天要在学生会室补习对吧？”
　　“嗯。”
　　“那我想你今天是没办法弥补她了。”
　　“这样啊？”
　　“不然呢？”
　　“那我该怎么办才好？”
　　“我是很想说不要连这种事情都问人，不过看样子铁同学你根本不懂女人心，姑娘小香我就大发慈悲告诉你吧。”
　　大兔听了后说：
　　“没想到你原来是走这种路线……”
　　“闭嘴听我说。”
　　被她伸手一指，大兔耸了耸肩膀：
　　“啊，是，对不起。”
　　“我想有个方法可以弥补这个状况，那就是明天早上你们一起去找那个根本没上市的可乐新产品。”
　　“唔。”
　　“你们可以跷课，然后抱怨到处都找不到、到底哪家便利超商才有卖新可乐。”
　　“哦哦？”
　　“当然遥那么老实，一定会觉得不能跷课。这时你就要跟她说反正期末考也考完了，暑假之前没什么课好上，所以不用担心。这种时候如果男生能好好带领女生，女生都会很高兴的。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样。不过啊，这种时候有件事一定要非常小心。”
　　“老师，你说的是什么事？”
　　山下微微伸长脖子，朝大兔身后看了一眼，确定遥没有从置物柜走回来，接着才突然说：
　　“如果铁同学你喜欢的是沙系同学，这些事情你就一件都别做。看到喜欢的人对自己好，难免会产生期待，可是如果最后被抛弃，那真是有够伤人的。”
　　“……”
　　大兔听了一时间连话也说不出来。
　　他只觉得一颗心当场撕裂，伤得比先前跟黑守对打的时候更重。
　　“呃～～我……”
　　“你还无法选择？”
　　“不，也不是……”
　　“别急，其实我不觉得没办法马上做出决定是什么坏事。毕竟任何事情都有先来后到，而且恋爱就像一阵风暴，不是自己想怎样就能怎样的～～”
　　山下长得一张娃娃脸，望向远方的眼神却显得有点老成。
　　大兔一脸正经地问她：
　　“山下，你谈恋爱的经验好像很丰富？”
　　她以自信满满的表情点点头说：
　　“毕竟我看过那么多少女漫画！”
　　“竟然是从漫画上看来的！”
　　“不过还是有帮到你吧？”
　　“……啊，嗯，有是有啦。”
　　“那就尽管烦恼吧，年轻人。”
　　“你到底想走什么路线啦？”
　　山下哈哈笑了几声，接着以目光示意大兔的身后。大兔回头一看，发现遥正往这里走来。
　　她的脸上依然挂着看起来没什么烦恼的笑容。
　　明明被大兔刚刚说的话刺伤，笑容却显得一点烦恼都没有。
　　而且不只这件事，在遥的记忆被消除之前，她还曾经为了拯救大兔不惜牺牲自己的性命。照某个人的说法，她一直独立奋战，不惜献上自己的生命，也要拯救被牵连进希梅亚以及学生会案子的大兔。
　　大兔不明白她为什么要这么做。
　　不明白她为什么要为了自己这种人牺牲生命。
　　因为喜欢？
　　还是因为大兔是她很珍惜的儿时玩伴？
　　这表示在不知不觉间，自己已经在她心中占据了那么重要的地位？
　　大兔想着这些问题。
　　不，不管是什么原因都不重要。重要的是他已经从一对叫做赛尔裘跟哈斯格的精灵族混血儿封・解咒师口中，知道遥曾经为了自己不惜牺牲生命。
　　所以真正的问题是……
　　“……”
　　大兔心想，问题在于自己的心意。
　　在于自己能不能接受她的心意。
　　对希梅亚也是一样。
　　希梅亚卯足全力喜欢自己，实在不是区区一个平凡高中生所能承受的。
　　所以问题就在于能不能接受她的心意。
　　“……”
　　不，其实这些问题他已经有了结论，他已经决定要保护希梅亚。
　　可是，如果真是这样……
　　照山下的说法，如果自己真的打算选择希梅亚，就不能再对遥好了。
　　大兔心想这实在有点强人所难。他们从小学六年级就在一起玩，简直像亲兄妹一样一起长大，现在突然说不能继续对她好，让大兔觉得实在是强人所难。
　　而且自己对遥也不是一点意思都没有……
　　“……”
　　大兔看着遥的脸。
　　遥笑着问道：
　　“什么事呀，大兔？”
　　大兔回答：
　　“……没有，没事～～”
　　这时山下从背后说了句：
　　“嘻嘻，隔壁正在实地上演少女漫画的情节呢！”
　　大兔说了声：
　　“你少唆。”
　　然后朝背后瞪了一眼。
　　遥见状笑着说：
　　“咦？这是怎样？你们两个为什么玩得那么开心！”
　　这时老师走进教室，但这次来的并不是刚刚那个在教室里施用魔法、掷出小刀的怪人，而是一年三班的导师狩野。他戴着一副看起来很神经质的银框眼镜，视线在班上扫过一圈说道：
　　“喂，你们给我坐好～～等班会结束，期末考就结束啦～～”
　　学生们纷纷回到教室、坐回座位。
　　遥也回到自己的座位。接着班会开始。
　　但接下来好一阵子，大兔都没有心思去听班会上有谁说了什么。他有太多事情得好好想个明白，真的没有心思去管别的事情。这阵子发生的事已经让他知道自己是个无力的小鬼头，一定要赶快变强不可，但他还是忍不住小声发着牢骚：
　　“……比起少女漫画，我还是比较想去那种可以靠修练解决一切的少年漫画世界啊……毕竟我实在不太会谈恋爱。”
　　当然只发牢骚也解决不了任何事。总之这次班会结束之后，似乎就可以先到学生会室请黑守帮自己补习。
　　据他猜测，如果去了学生会室，黑守应该会说要锻炼现在还无力又愚蠢的他。
　　“……不过老师看起来很有女人缘，要不要顺便请教他怎么谈恋爱呢？”
　　他喃喃说着这些傻话，一边撑过期末考最后一天的班会时间。

　　◆

　　而在这间教室外面。
　　班会时间开始后鸦雀无声的走廊上。
　　一名少女就站在走廊另一头。
　　一头粉红色的长发即使在人工的日光灯照射下，仍然反射出七彩的光芒；全身肌肤白得像瓷器，找不到半点瑕疵；一对深红色眼睛的眼角微微上扬。
　　她的名字是赛托希梅亚。
　　她是人称〈上古魔法师〉，被全世界组织盯上的魔女，但这个魔女现在却穿着这间宫阪高中田水手服。
　　黑守直视她的水手服，试探性地说：
　　“……你的裙子已经短到违反校规了。”
　　她露出妖媚的微笑：
　　“……我才不管人类订的规矩。”
　　黑守笑着说：
　　“但你不就是为了讨好人类，才把裙子弄短的吗？”
　　“因为大兔不一样。”
　　“那么，铁同学有说过他喜欢你裙子这么短吗？”
　　黑守这么一问，她的脸忽然变红，看了看自己的裙子。她注视着从底下伸出两条苗条美腿的裙摆说：
　　“……嗯，谁知道呢？我不知道现在人类的世界流行什么样的服装，所以多少也参考了其他女生的裙子……”
　　她一口气说到这里，才又改口说道：
　　“……等等，不对，我不是来找你谈这种事的。”
　　她抬起头来，眯起一双漂亮的深红色眼睛看着黑守。
　　黑守迎向魔女的这道视线，笑了笑说：
　　“那你想谈什么？”
　　魔女看着黑守回答：
　　“我要给你忠告。”
　　“忠告？”
　　“对。”
　　“是什么忠告呢？”
　　她竖起一根手指，指向一年三班的教室：
　　“可不可以请你不要再做刚刚那种事了？”
　　黑守听了故意微微歪着头说：
　　“我是负责监考的老师……”
　　赛托希梅亚打断他的话：
　　“不要装傻。你刚刚不是测试过大兔的实力了吗？”
　　“说得也是。”
　　“我就是叫你不要再这样了。虽然我不知道你是什么人……不过你以为区区的人类对我的东西下手，还有办法保住性命吗？”
　　这时她伸出的指尖发出光芒。她瞬间就完成魔法的术式，做好了随时可以出手的准备。
　　这样的施法速度已经远远超出人类所解析出来的魔导学常识，黑守见状差点发出感叹的声音。尽管她已经因为多起事件而失去大部分的力量，但〈上古魔法师〉这个种族仍然有非常强大的力量。
　　然而黑守却再度微笑着说：
　　“我倒是没有打算跟你起冲突。”
　　“那就别插手管大兔的事。”
　　“可是……”
　　他刚开口的瞬间，赛托希梅亚就释放出指尖的光。
　　黑守低喊了一声：
　　“哎唷。”
　　同时后仰上半身。光线笔直射过走廊，打在墙上。被光线打到的墙壁瞬间融解，留下三个拳头大的洞。
　　要是挨到那种攻击，脆弱的人类肯定当场毙命。
　　而且她出手毫不迟疑。
　　黑守刚要说出不合她意的话，她就毫不犹豫地攻击。看到她的这种行动，黑守露出了笑容。
　　“……”
　　心中暗自给出评分――达成目的所需的决策能力82分。
　　就在他想着这些事情的当下，赛托希梅亚又备妥了新的魔法。而且她正准备施展的这种奇妙魔法，黑守不但一无所知，法术来源还跟先前那招完全不一样。黑守慌忙说道：
　　“慢着慢着，等一下，我只是想帮你训练铁同学……”
　　“啊哈。你不知道这就叫做多管闲事吗？”
　　说着她用手指画了个圈，手指开始产生一种绿色的丝线，就要往周围散开。
　　攻击范围涵盖她四周的一切。
　　也就是说，她的攻击不只针对黑守，还会影响到教室内正在开班会的师生。这样下去会有其他学生丧命，也会造成骚动，要收拾这样的事态……
　　“……麻烦啊。”
　　说着他那笑嘻嘻的脸也微微皱起眉头，接着立刻准备铺设结界，企图避免教室受到波及。
　　“威斯・夫拉格・威尔达。”
　　他咏唱着触发咒语，并从怀里拿出两张符咒。这些符咒上写着一种从异世界发掘出来，人类尚未完成解读的古代语。黑守掷出两张符咒，接着准备将小刀丢向符咒。
　　“……”
　　赛托希梅亚却开心地笑着说：
　　“哎呀，你这是培斯威尔语？这玩意的触发术式可不是这样喔？”
　　说着消除正要发出的绿色丝线，接着开心地念出：
　　“威斯夫拉格・～＄（#）＄％＄。”
　　后半段的发音连黑守也听不出来。她以这段咒语企图触发黑守掷出的符咒上所写的古代语。人类尚未解析出这些语言，她却轻而易举，还得意洋洋地企图发动。
　　黑守见状笑着说：
　　“你上当了，这种魔法发动起来很花时间的。”
　　说着又取出一把小刀往前飞奔：
　　“其实中、远距离我不太拿手，我要用近战一口气解决掉你。”
　　他将小刀笔直伸向魔女的颈子。
　　赛托希梅亚笑了笑：
　　“很花时间？那是无能的人类才会这样吧？你看，已经发动了。”
　　写有培斯威尔语的符咒就要往周围撒出结界。她用手指画了个圈，刚刚理应已经消失的绿色丝线再度出现，刺穿了黑守的身体，刺穿他的心脏、大脑、内脏，两个结界更猛力挤压他的身体，当场压得他血肉模糊。一声闷响之下，他整个人消失不见――

　　“……你看到这样的幻觉了吗？”

　　他在赛托希梅亚背后说了这句话，然后将小刀凑上她的颈子。
　　“……唔。”
　　赛托希梅亚显得有点难受。她屏住呼吸，以紧张的眼神看了小刀一眼，接着转头对黑守说：
　　“……没想到你还挺有本事的。不过，你应该不是人类吧？”
　　黑守微微一笑回答：
　　“我是人类啊。”
　　“你骗人。你刚刚说是幻觉，可是我在战斗刚开始的时候，就已经先对自己加上了抗幻觉的防护。”
　　黑守耸耸肩膀说道：
　　“哎呀，你已经先做好防范幻术的准备啦？铁同学倒是三两下就上了当啊。”
　　“大兔他很可爱，所以上当也没关系。”
　　“不过你的防护这么容易被幻觉牵着走，应该不太妙吧？所以我才要帮你训练……”
　　“我不是说过不用你多管闲事了吗？大兔有我教就好。而且……”
　　赛托希梅亚不理会小刀，就这么转过身来，接着仿佛要抱住黑守似的，整个人凑了过去。
　　“……幻术比我差的家伙，要怎么帮我训练大兔？”
　　她踮起脚尖，仿佛要吻他般把脸凑过去。接着她的脸突然变成像是狼的野兽，张开大嘴咬上黑守的脖子。他的喉咙喷出鲜血，显然受了致命伤――
　　看着这样的光景……
　　“……”
　　黑守拼命在脑中建构抗幻术的术式。在术式完成之前，他被狼杀了一次又一次，但他仍然拼命完成魔法，并加以发动。
　　结果狼很干脆地消失了。
　　接着就在有点距离的地方，看到穿着水手服的赛托希梅亚一脸开心的表情站在那儿。
　　距离被她拉得比刚才更远了些。想来这就是赛托希梅亚最擅长的应战距离，毕竟从她的身手看来，实在不觉得她有多擅长肉搏战。
　　但就中远距离而言，她的实力却是压倒性地强。她拥有堪称无限的魔法知识，只要拉开离，想必任何状况都应付得了。
　　但这也必须有个前提……
　　“……”
　　那就是需要有护卫让敌人不能接近她。然而担任护卫角色的人物还不够成熟，所以她会输。她已经多次受到袭击，导致力量被抢走。
　　对此黑守那原本就细长的眼睛眯得更细，注视着她。
　　她笑着说：
　　“……奇怪，你没有休克死亡啊？经过刚刚那一阵还没死，看来你果然真的不是人类，我没说错吧？”
　　黑守没有回答这个问题。他再次拿出一把小刀，接着注视希梅亚说：
　　“……下一次攻击，我就杀得了你。”
　　“怎么可能……”
　　“不不不，相信这点你也已经发现了吧？凭你可以瞬间发动的低阶法术还杀不了我，而我却可以趁你咏唱高阶法术时，闯进你应付不了的距离，拿小刀刺在你的脖子上。好了，我们就做个假设吧。你的护卫能挡住我几秒？”
　　“……”
　　“答案是零秒。他对我的行动根本无法反应，会直接空出一条路让我杀你。这样一来你就会死，到时候才后悔应该要好好训练他也已经来不及了。”
　　她听了看着黑守说：
　　“……那你可以帮我训练他吗？”
　　黑守微笑着修正这句话：
　　“只是提供一点小小的协助。真要说起来……”
　　他回过头去，望向正在开班会的一年三班教室：
　　“……你应该已经没办法教铁同学了吧？既然你只敢偷偷摸摸躲在这里，偷看时雨同学跟铁同学谈话……”
　　“……”
　　但她只是露出沉思的表情，什么话也不说。
　　黑守笑着继续说下去：
　　“不但如此，自从救出时雨同学以来，只要她在场，你就不会出现在铁同学面前。这是为什么呢？”
　　对于黑守的这个问题，她看也不看他，只说了：
　　“这是因为……”
　　黑守点点头：
　　“……因为铁同学很可能喜欢时雨同学，是吗？”
　　她摇摇头否定：
　　“……不对。”
　　“不然是为什么？”
　　这时赛托希梅亚脸上的表情转为怯懦，而且看来有点想哭。她的表情简直让人无法相信她是活了漫长岁月的疯狂魔女，反而只像个平凡的少女。
　　“……因为大兔他……大兔他有他的生活要过。”
　　“你是指身为人类该过的生活？”
　　她点点头：
　　“……我希望大兔可以过得开开心心的。”
　　“你是说趁他还是人类的模样，混在人类当中过活的期间？”
　　“……”
　　“一旦你开始训练他，身为牺者的他迟早会拥有强大的力量。这样一来，他就会离人类越来越远――所以你才迟迟不开始训练他。”
　　“……”
　　“你认为如果只是现在这一瞬间，即使被其他女生抢走……”
　　这时她却开了口：
　　“我不要。”
　　她仍然以一副泫然欲泣的表情，注视着时雨遥跟铁大兔现在所在的一年三班教室说：
　　“……我不要这样，可是……”
　　“你很无奈？”
　　“……”
　　她没有回答这个问题。不，看来她的心中有很多事还没得到结论，不知道以后该怎么办。
　　她真的很喜欢铁大兔。她对他产生了一种非常平凡的爱情，让人不敢相信她是拥有永恒生命的魔女。
　　这让黑守觉得有点伤脑筋，因为这种心情会变成弱点。正常情形下〈上古魔法师〉并不会对牺者投入这么多感情，毕竟牺者是要拿来当挡箭牌，拿来当替死鬼的。牺者死了再找新的就好，这个种族就是一直重复着这样的事。
　　但她却喜欢上了铁大兔。
　　她给了他莫大的力量，导致自己的力量大幅减少。
　　甚至觉得只要牺者幸福，自己受委屈也无所谓。要是被敌人抓住这个弱点，她一定会轻而易举地屈服。不，事实上她的确多次遭到俘虏，成了实验与研究的牺牲品。
　　而这一切她都忍了下来。
　　这非常不妙。
　　学生会需要她的力量。
　　要克服今后将发生的灾祸，不能没有她跟铁大兔的力量。
　　但是照这样下去，他们会在克服灾祸之前就先死掉。
　　看样子这个魔女――这个〈上古魔法师〉的心，远比想像中还要脆弱，甚至企图完成会导致世界混乱的〈幸福〉魔法。
　　黑守正视她的脆弱说道：
　　“……我来帮你吧。”
　　赛托希梅亚还是没有回答。
　　黑守温和地微微一笑：
　　“不是你让铁同学变成怪物，是他自己想变强，而且这样对他也比较好。他自己之所以也希望变强，我想一定是因为他喜欢你。”
　　这时她抬起头来，以看起来有些没自信的表情说：
　　“……是吗？”
　　“我是这么觉得啦。刚刚我跟他聊过几句，他是个老实的好孩子。”
　　听到这句话，她露出了开心的表情，仿佛是自己受到称赞一样。
　　黑守看着她表情的转变：
　　“而且他自己也想要力量，而我可以给他力量。当然身为牺者的能力得由你来训练才行，不过我还是可以帮助你。”
　　这时她才首次问了：
　　“你是什么人？”
　　“我是〈军方〉派来的学生会指导老师，他们派我来加强学生会的实力。”
　　她听了后直视黑守说：
　　“……你是〈军方〉的人？”
　　黑守点点头回答：
　　“对，我是〈军方〉派来的管理官。”
　　她将视线微微往下移到他的腹部。黑守发现她的视线后，也望向自己的腹部。
　　不知不觉间，他的腹部已经多出一些虫子似的东西。然而这些东西不是虫，至少不是这人类世界里该有的虫，毕竟它的脚多达二十只以上。当黑守看到这种虫的眼睛瞬间，虫子发出了尖锐的叫声，虫脚突然变得巨大，刺穿黑守的腹部，对他的内脏又挖又撕，想把内脏翻出来。
　　“……”
　　只是这也得要他的体内有内脏存在才行。
　　黑守低头看着虫子在自己的腹部大闹，接着望向赛托希梅亚。
　　他发现不知道从什么时候开始，她的周围多了一种巨大的眼球状物体飘在空中。
　　黑守见状问道：
　　“那你解析出我是什么人了吗？”
　　希梅亚摇摇头说：
　　“没有，看起来像是人类。”
　　“所以我一直说我是人类啊。”
　　“腹部被挖开，却连一滴血都没流的东西会是人类？”
　　“我的胃比较强壮。”
　　“啊哈哈，一点都不好笑。”
　　“是吗？”
　　“嗯，因为你不是人类，对吧？”
　　“你还真是穷追不舍耶。”
　　“身体被撕开还不会死，也就表示你是思念体，再不然就是傀儡？”
　　黑守笑着说：
　　“可是用你的魔法解析出来的结果是……”
　　“结果显示是人类。”
　　“那我应该就是人类。我是人类碍着你了吗？”
　　她略显悲伤地微微一笑：
　　“因为人类……因为人类很可怕……我不想把大兔交给人类训练。”
　　听到这句话，黑守微微睁开眼睛说：
　　“啊，你这话的意思就是答应让我训练他了？”
　　希梅亚瞪着黑守说：
　　“除了答应，我还能怎么办？毕竟凭现在的我根本赢不了你，而且你根本没有认真打吧？”
　　“啊，被你发现啦？”
　　赛托希梅亚没有回答，继续说着正题：
　　“而且还有〈军方〉当你的靠山。〈军方〉是最可怕的组织，比登培隆・克劳利或〈教会〉还可怕，凭我的能力实在……”
　　黑守点头承认：
　　“没错，凭你根本奈何不了他们。你知道就好。”
　　赛托希梅亚听了后露出感到没趣的表情：
　　“你的口气很讨人厌。”
　　黑守听了苦笑着说：
　　“我只是陈述事实罢了啊。红同学似乎还搞不懂这一点……〈军方〉是在养你们这些学生会成员。”
　　“然后你想说，要多少替代品都有？”
　　黑守露出了有些困扰的表情回答：
　　“就因为实情并不是这样，〈军方〉高层才会烦恼啊。你们会聚集在这里是其来有自，各有各的作用……不过这些就别提了吧。反正你也……”
　　赛托希梅亚很干脆地点头承认：
　　“嗯，我对人类的企图才没什么兴趣。”
　　“我就知道。不过如果你那么讨厌人类，你也可以不当我是人类。就请你当作我不是人类，就算由我负责训练铁同学，你也不必厌恶。”
　　她听了眯起眼睛说：
　　“你会说成这样，就表示你真的是人类？”
　　“很遗憾，我就是人类。”
　　“是喔……这样啊？原来人类当中也有这种怪物啊……”
　　黑守听了后笑着说：
　　“这种事你明明早就知道了。人类的欲望不管什么时候都跟怪物没什么两样，不是吗？”
　　“……”
　　“而你讨厌这样的人类。这也难怪，你被人类抓去实验、解体，还被因禁了这么多年，吃尽了苦头，会讨厌人类也不能怪你。可是你知道吗？其实你也可以选择跟人类站在同一边，利用他们的力量。”
　　她一脸没兴趣的表情，看样子这句话还是打不动她。而她的兴趣又开始转移到一年三班的教室去了。
　　黑守仍然继续说下去。因为他已经拥有足以引起她兴趣的题材。
　　所以他决定亮出一小部分：
　　“比方说，〈军方〉已经有办法拿回你为了让铁大兔复活而献出的力量。”
　　他说出这句话的瞬间，赛托希梅亚才首次以认真的眼神看着他：
　　“你是说，从埃德尔卡主宰手中……”
　　“对，〈军方〉已经有办法杀了她，夺走她的力量。”
　　这句话让赛托希梅亚脸上原本感兴趣的神色，突然转变成阴沉的恐惧表情：
　　“……杀死、埃德尔卡主宰？她……我想她应该是神种耶？杀死神种……”
　　但黑守却很干脆地说：
　　“办得到。人类已经杀得了神了。”
　　接着微微一笑说：
　　“你看，还是跟人类站在同一边比较好吧？”
　　“……”
　　“只要你肯加入我们、帮忙我们，我们迟早会帮你从埃德尔卡那里拿回力量。因为将来有一天，我们还会需要你强大的力量。”
　　黑守说归说，赛托希梅亚却没有反应，甚至像是太震惊而说不出话来。当然这也无可厚非，因为人类的力量已经大到这种地步了。人类打破一切禁忌，揭开一切忌讳的秘密，无穷无尽地朝高处前进，如今已然壮大到连精灵族、恶魔、妖魔、〈上古魔法师〉，不，甚至连〈天魔〉都怕他们。
　　但人类还嫌不够。
　　他们觉得远远不够。
　　喊着要更多力量。
　　喊着要更多知识。
　　喊着要得到力量去更远的地方……

　　结果他们碰到了真正不能碰的东西。

　　所以这间学校才会诞生。
　　所以这个学生会才会诞生。
　　开启这个禁忌后，为了不让绝望渗透到这边的世界，这个学生会才会诞生，然而――
　　“……”
　　现在这些并不重要。
　　看样子眼前已经成功地以胁迫方式，逼得这个〈上古魔法师〉就范。
　　只要看着她那怕得发抖的阴沉表情，就知道已经成功了。
　　“……”
　　这时她的表情却突然转为开朗，开心地笑了笑，举手朝黑守身后挥动。
　　他的背后传来一阵说话的声音：
　　“咦？希梅亚……还有黑守老师。你们还站在这种地方喔？”
　　说话的是铁大兔。
　　黑守听了回过头去：
　　“我跟她聊了一些事。”
　　“什么事？”
　　希梅亚回答：
　　“没什么～～别说这些了，课都上完了吗？”
　　“咦？呃～～嗯。其实也不是上课，只是班会时间。”
　　“班会时间……班会时间？你说的这种课已经结束了所以我们今天就可以一直在一起了，对吧？”
　　她说着就要开心地跑向大兔身旁，却又停下了脚步。
　　时雨遥从教室走了出来，低声发出惊呼：
　　“啊……”
　　接着她的视线时而与赛托希梅亚交错，时而四处乱飘。看样子她有很多事要顾虑，不过这些也都不重要。
　　不重要到可悲的地步。
　　赛托希梅亚。
　　铁大兔。
　　以及时雨遥。
　　他们会在这里都是有原因的，所以即使他们发展出无聊的恋爱，结果也不会改变。
　　所以黑守又笑了笑说：
　　“那学生会干部就先到学生会室集合～～毕竟我也差不多该引见大家，然后说明暑假强化集训的事项了。”
　　现场没有任何一个人回答，让他差点忍不住苦笑。看样子这三人也只顾着想自己的事情，没有心思听别人说话。
　　铁说：
　　“啊，呃，这……”
　　时雨遥说：   ．
　　“……你、你好……你是沙系同学，对吧？呃，我们有见过面，不过还没有打过招呼吧。嗯，我是时雨遥，跟大兔从小一起玩到大。”
　　赛托希梅亚的反应则是……
　　“……”
　　她一张嘴巴张了又合，看来欲言又止。她接着看看铁，再朝时雨遥看了一眼，然后突然转过身去抬头看着黑守，小声说道：
　　“……我问你，你说你叫什么名字？”
　　黑守也跟着小声回答：
　　“我姓黑守。黑守菲利叶・优一。”
　　“那黑守，我要请你……”
　　“啊，该不会是要我编个理由好让你摆脱这个状况？”
　　她听了便红了脸，露出快要哭出来的表情。不，黑守这几天来一直在观察她，早就知道她只要看到时雨遥的脸，都会露出这种表情。
　　黑守注视着这名内向得怎么看都不像魔女的少女大骂：
　　“……沙系，你这丫头又跷课没来考试，到底是想怎样！你跟我来一下！”
　　然后抓住她的肩膀。
　　铁跟时雨遥都一脸惊讶地看过来。黑守又说了：
　　“铁也一样。别以为每一科都不及格，还可以让你在那边傻笑！”
　　黑守说完这几句话，来到走廊上的其他学生也笑了出来，让铁露出困扰的表情，但黑守根本不在意。
　　“好了，你们两个跟我来。我要马上在学生会室里帮你们补习。”
　　说着迈开脚步。
　　赛托希梅亚也并肩走在他身旁。
　　铁大概也会跟来吧。只听见他在背后对时雨说：
　　“老、老师好像突然生气了。不过，总之就这样，我要去补习了。”
　　时雨听了后说：
　　“嗯嗯，加油喔！”
　　这时身旁的赛托希梅亚说：
　　“……得救了。”
　　黑守微笑着说：
　　“你欠我一次。”
　　“我不会还就是了。”
　　“哈哈，我偏要你还。怎么？要我现在就丢下你走人吗？”
　　听黑守这么说，她狠狠瞪了他一眼：
　　“你太卑鄙了。”
　　“没错吧？毕竟我是人类嘛。”
　　说着他笑了笑。
　　就这么继续往前走。

　　带着魔女与不死者前往学生会室。

　　想来现在那里已经――


第二章　 蓝色暑假


　　时间稍稍往回溯。
　　回到英语科还没考完的时间。
　　也就是全校学生都正在自己班上拼命与英文考卷对决的时间――
　　听得见女子哼歌的声音：
　　“哼哼哼～～哼哼哼～～哼哼，啊哈，哈哈，滴哩哒啦～～”
　　显得心情大好的女子哼唱声，从学生会室里头传了出来。
　　有个人注视着声音传来的方向……
　　“……”
　　他是宫阪高中学生会长红月光。
　　他有着漆黑的头发与冰冷的眼睛。
　　季节即将进入夏季，气温与湿度都很高，他一身直筒领的制服却穿得整整齐齐，手臂上戴着表示他是学生会成员的臂章，腰带上还挂着像是西洋剑的东西。
　　现在他所在的地方，是学生会室门前的走廊。英语科目对他来说简单得根本不需要念书准备，考试开始二十分钟就写完了，所以马上回到学生会室。
　　但月光却听见女子哼歌的声音，于是瞪着学生会室的门。
　　他知道这个声音是谁发出来的。是那个名字叫做碧水泉的不良少女。
　　短短几天前，身为会长的他明明没有准许，这个厚脸皮的女生却擅自跑来学生会室，还说指导老师黑守已经准许，所以她已经进了学生会。
　　这时月光用力打开学生会室的门，发出磅的一声响，让待在学生会室里的女生吓得肩膀一颤，转头朝他看了一眼。
　　她有着一头脱色脱得很干净的金色短发，穿着短得怎么看都不像是宫阪高中制服的裙子。眼线画得清清楚楚，嘴上叼着戒烟用的棒棒糖。果然是碧水泉。
　　泉一看到月光，立刻笑嘻嘻地说：
　　“你开门这么用力，会害人家吓到啦，达令～～。”
　　她说话的语气十分轻佻，让月光皱起眉头，放低声调说：
　　“我不是说过我没答应让你入会吗？”
　　他以威胁的口气这么说，泉仍然傻笑着说：
　　“你就是嘴硬，明明已经越来越中意我了耶～～”
　　“怎么可能？”
　　“而且之前不是说好要以谁期末考考得比较好来决定吗？如果我赢了，会长就要答应让我当学生会的书记，还要请我喝饮料。”
　　听到这番话，月光想起了几天前跟她讲好的约定。这个女生竟然愚蠢到找本大爷月光这个天才挑战。月光想起这件事，露出了笑容：
　　“那记得你输了就得退学，对吧？”
　　“对对对，这条约内容实在是极尽会长阁下唯我独尊之能事，有够不平等的。”
　　听到泉这么说，月光仍然瞪着她说道：
　　“但是你接受了。既然接受了条件，我就要你遵守约定。”
　　“是吗？”
　　“对。结果应该出来了吧？期末考已经考完，反正一定是你输，赶快从我的学校滚出去。”
　　泉听了又笑说：
　　“还我的学校咧……月光小弟弟以为什么都是自己的，好可爱……”
　　“废话少说，给我滚出去，你很碍眼。”
　　但泉听了仍然继续傻笑。她笑得十分得意，得意得让月光越看越光火，于是边走进学生会室边说：
　　“你再不赶快出去，我就要用强硬手段了。”
　　“咦～～月光你要对女生使用暴力喔～～”
　　但月光听了丝毫没有退缩：
　　“我的原则就是对小角色要严厉，小角色是男是女都……”
　　但说到这里，月光却住了口。
　　他的目光就这么从泉的脸上，移到学生会室后方的墙上，发现上面贴着好几张纸。
　　月光看着这些纸张。
　　“……”
　　第一张上面写着……
　　数学――100分 红月光

　　第二张上面写着……
　　数学――100分 碧水泉

　　接着的现代国文、健康教育、日本史、世界史、伦理等科目之中，几乎每一科双方都考了100分。尽管偶尔会出现98分或97分的差别，但双方的分数几乎毫无分别――这让月光皱起眉头。看样子这个女的在学业方面真的很优秀。
　　而且看到贴在最右边的考卷，月光的脸色更难看了。

　　家政科――100分 碧水泉

　　家政科――47分 红月光

　　看着这张考卷……
　　月光看着这张考卷……
　　“……”
　　再也说不出话来。
　　但泉开了口：
　　“……”
　　她的嘴一次又一次开开合合，最后才说：
　　“嗯，这些，是什么呢？其实有很多讲法可以让我说来寻开心，不过我这么成熟，不会说这些话的～～毕竟要是惹得会长大爷不高兴，不肯我入会，那就伤脑筋了。所以呢，呃，我当书记可以吧～～”
　　“……”
　　“还有饮料我也跟会长您一样，最喜欢喝可乐。我们真合得来耶～～啊～～口好渴～～记得有人说过要请我喝饮料，不知道是谁……等等，开玩笑开玩笑，是我太得寸进尺了，不要拔剑，好不好？”
　　“……”
　　她改口道歉了，月光这才将拔出一半的剑收回剑鞘。泉确定他收起剑之后又说：
　　“顺便告诉你，连生鱼片菜刀都没听过还想考赢我，不自量力也该有个限度。”
　　“我宰了你！”
　　“用生鱼片菜刀？”
　　“……你这娘儿们……”
　　月光以颤抖的手作势要拔剑，但最后还是放开剑柄，接着坐到椅子上。他没有看泉，伸手想拿桌上堆积如山的文件。
　　泉见状则说：
　　“啊，你答应让我入会了？”
　　“……”
　　“还有这些文件我已经整理得让你比较好过目了～～看吧看吧，还是有书记比较方便吧？”
　　月光再度瞪了她一眼：
　　“不要擅自动我的……”
　　这时泉打断他的话：
　　“哎呀你生气啦可是黑守老师说过〈军方〉送来的文件我都可以看啊～～然后红你是学生会长，一定有很多事要忙吧？可是连没用的文件都要全部过目，我觉得这样实在太没效率耶。所以呢，我已经整理过这些文件，你只要看有贴标签的部分就好。我这样会太多管闲事吗？”
　　泉都这么说了，月光于是朝贴在文件边缘的红、蓝、黄各色标签看了一眼，发现这些标签似乎是依重要顺序以红、蓝、黄标示，而且文件内文中很多地方都有划上红线，只要看过划线的部分，就可以大致理解整份文件的内容。
　　栏外还排列着“本案已完成报告书草稿”或“本案预计与会长商议后撰写报告书”等注解，显得极为诱人。
　　月光抬起头来，望向在一旁轻佻地傻笑，却又带着几分紧张的神情看着自已的泉。
　　接着她说：
　　“怎么样？这样还可以吗？”
　　“……”
　　“如果你肯给些指示，我想应该可以处理得更接近你的喜好，不过这还是第一次，所以我就照我觉得会让你比较好办事的方法来整理……”
　　“……”
　　“啊，还是说我这样做不对？如果我弄错了，只要你告诉我怎么做，我马上重做……”
　　但这时月光总算以不耐烦的语气打断泉的话：
　　“啊啊够了，你很烦。”
　　“啊，你果然不中意……”
　　“不是，我已经知道你很好用了，别得意忘形。”
　　这一瞬间，泉的表情立刻转为开朗，让月光更是烦得不得了。
　　泉继续开心地说：
　　“你这是在夸我对吧？哦～～太棒啦～～那以后我照这样做就行了吧？”
　　“……”
　　“那我可以进学生会，对吧？”
　　“……”
　　“而且考试考输我的学生会长还肯请我喝饮料？”
　　月光默默瞪着在一旁吵闹的不良少女，接着再次将目光落到文件上，只挑有贴标签的地方看下去。结果三两下就看完文件，让他重新体认到书记的重要。
　　追根究底，先前这种什么事都由自己这个天才一肩挑起的情形本来就太缺乏效率。天才有天才该做的工作，杂务既然有个杂字，就该交给杂鱼去做。所以他先前一直打算尽快弄个书记进来，看样子自己已经得到了一个远超乎想像的优秀人才。
　　没错。
　　这个叫碧水泉的女生相当优秀。
　　只就她处理文件的方式，就能看出这点。像她这么优秀，甚至值得月光主动低头请她入会。
　　“……”
　　然而……
　　她入会的方式还是让月光觉得很不是滋味。
　　她不是由月光自己挑选，而是〈军方〉派来的那个叫黑守的老师擅自挑选进来的，这点让月光非常不是滋味。
　　他把这里当成什么地方了？这可是我的学生会，竟然没跟我说一声就擅自增加学生会干部，他到底以为自己是什么人？
　　一想到这里，月光的心情又开始越来越糟，于是他说：
　　“不对，你还是给我……”
　　滚出去――他本想这么说，但学生会的门却突然应声打开。
　　月光转头望向门口。
　　刚开始还以为是铁那个笨蛋，或是美雷那个呆子，又或是赛托希梅亚那个花痴，但来者却另有其人。
　　是两名男子。
　　两名眉目清秀、怎么看都不像人类的男子站在那儿。
　　其实他们真的不是人类，而是两个前不久绑走时雨遥的怪物。这对兄弟是精灵族的混血儿，职业是对咒术进行封印或解咒的封・解咒师，身上却莫名地穿着宫阪高中的制服。
　　其中一个人开了口。
　　这名男子叫做赛尔裘・恩特略，金发碧眼，个性显得颇为温和。他看了月光一眼笑着说：
　　“嗨，学生会的各位大家好，我是从今天起就要跟各位共事的赛尔裘・恩特略，请多……”
　　月光打断了他的话：
　　“啥？你说要跟谁共事？”
　　尽管赛尔裘听到他这么说，仍然不改脸上笑嘻嘻的爽朗表情，举起双手朝身后问道：
　　“哈斯格哈斯格，这个黑头发的人好像心情有够糟的，我说错什么话了吗？”
　　他身后的另一名男子听了后探出头来。他跟自己报上姓名的赛尔裘不同，眼神强悍，面相凶恶，有着深蓝色头发与金色的眼睛。
　　这是赛尔裘的弟弟哈斯格。哈斯格看着月光，露出了笑容：
　　“还不就是打输黑守所以心情不好？毕竟一直到前不久，他还在当山大王嘛。”
　　听到这句话，月光眯起眼睛，右手顺势缓缓放上腰间的剑说：
　　“……哼？也就是说，你们两个也是黑守没经过我准许，就擅自挖来的人才？”
　　赛尔裘耸了耸肩说：
　　“其实是因为那个姓铁的男生笨得那么彻底，让哈斯格很中意……”
　　“老哥！”
　　“咦？啊，这要保密的喔？”
　　“不，也不是这么说……啊啊～～呃，算了。”
　　哈斯格以有点厌烦的表情看着哥哥的脸，接着再度转头面向月光：
　　“不过不管怎么说，〈军方〉的人不是早就查清楚我们的底细了吗？”
　　听到他这么说，月光想起了〈军方〉提供的那份有关恩特略兄弟的报告书。
　　他们两人为了救出被〈教会〉囚禁的母亲，长年来一直在策划阴谋，最后成功救出了母亲。
　　然而做出这种事，当然会被〈教会〉盯上，而且还会被精灵族盯上，最后演变成在全世界都受到通缉……
　　“所以你们打算找〈军方〉寻求庇护？”
　　哈斯格笑着说：
　　“其实对我们给予高度肯定的组织多得是，也不是非〈军方〉不可。不过我对铁很中意，所以就打算小小帮你们一下……”
　　“多管闲事。我用不到二流的小角色。”
　　哈斯格听了露出皮笑肉不笑的表情：
　　“啥？你说谁是小角色？”
　　“说你。”
　　“是喔？那你这个人类又该怎么说啊？黑守跟我说最近月光一直打输，心情很烦躁，要我小心一点。那你这个从头输到尾的输家如果不是小角色，又算是什么东西？”
　　月光朝着一副想要挑衅的哈斯格说：
　　“我是天才。”
　　“原来世上有这么弱的天才。”
　　“你要不要试试看？”
　　“我试了你会哭喔？”
　　“哈哈，鬼扯。”
　　说着月光拔出了腰间的剑。
　　哈斯格见状也握紧右拳――但又突然带着开心的表情看着赛尔裘说：
　　“老哥你看到了吧？刚刚我只是小小挑衅一下，这小子就拔剑了，对吧？”
　　赛尔裘听了点点头说：
　　“他的确拔剑了。”
　　“那他对我的挑衅忍了多久？”
　　赛尔裘拿出怀表：
　　“呃，我想从哈斯格开始挑衅到他拔出剑，应该是十七秒左右。”
　　“哇，有够沉不住气！”
　　“快到让人吓一跳耶。我看他的确需要矫正一下。”
　　他们开始你一言我一语地聊起来。
　　月光听了用力皱起眉头。看样子就是这么回事，他们八成是在考验月光面对挑衅时可以忍耐多久，考验他能不能冷静判断。
　　面对这样的状况，月光问道：
　　“……这也是黑守的命令？”
　　哈斯格耸耸肩：
　　“不好意思啦，我本来也不想这样，但他说如果不做，〈军方〉就不提供我们保护。”
　　听到这番话，月光瞪着哈斯格。
　　“……”
　　但他什么话也没说。
　　就这么收剑入鞘，默默坐回椅子上。
　　结果哈斯格赶忙说：
　　“啊、啊，你真的生气啦？我是真的不喜欢这种手法……”
　　“你闭嘴，你们这些小角色不用一一对自己做的事放在心上。想进学生会？那就尽管进来啊。我会好好操你们，不过现在给我闭嘴。”
　　哈斯格与赛尔裘听后面面相觑，接着还想说话，却被月光抢在前头：
　　“闭嘴。”
　　接着他让思绪在脑海中展开。黑守不但突然出现，而且还开始胆大妄为，简直像要将学生会据为己有，自己非得想想办法不可。只是黑守这个对手当然不是那么简单就能应付。
　　黑守自称是上七任的学生会长，有着月光遇过的人当中最顶级的实力。实力差距压倒性地大，大到月光根本不知道该怎么应付。
　　他决定认真思考。
　　他准备认真思考该怎么应付他才好。
　　这时被他命令闭嘴的赛尔裘转头面向泉说：
　　“不过人类的女生真的好可爱耶。你几岁了？”
　　“咦～～你问我喔～～”
　　“等等，老哥你跟女生说话的时候为什么就是这么轻佻？”
　　“哈斯格你老爱说我，你自己明明也对女生有兴趣。”
　　“才没有。”
　　这句话让泉惊讶地问道：
　　“咦？你对女生没兴趣？难道你是男同志？”
　　“才不是！”
　　“咦，是这样吗？哈斯格，哥哥都不知道你原来……”
　　“我宰了你们……”
　　这样的对话进行到一半，月光便如此大吼。
　　“就说你们很吵……”
　　但学生会室里又出现了一个很吵的人物，打断了他的吼声。
　　那是个身穿宫阪高中水手服的娇小女生。她长得一副娃娃脸，一对眼角下垂的眼睛却显得强势，一头长发绑成马尾。
　　是安藤美雷。
　　美雷嚷着：
　　“月光！月光你看，你看这个……等等，房间里怎么一大堆不认识的人？”
　　她一脸震惊的表情。
　　月光看了美雷一眼。
　　结果发现美雷双手各拿着一罐Dr．Pepper。月光交给她的零用钱只够买一罐，所以大概是中了自动贩卖机的抽奖轮盘。因为抽中再来一罐而开心的神情；走进学生会室后被不同于往常的成员吓了一跳，于是要月光赶快说明；接着又想起抽中Dr．Pepper而准备再拿出来炫耀，这一切的转折都明明白白地写在她脸上。
　　月光无视这名光是脸上表情就十分唆的部下，试图继续思考。他有太多事非思考不可，也有太多先前因为时雨遥遭到绑票而停顿的业务……
　　“……啊，啊，呃，我是美雷，是雷的恶魔。大家谁是谁啊？”
　　“我是泉～～从今天开始当上学生会的书记～～”
　　“书记？”
　　“对。然后这两位是赛尔裘跟哈斯格，你们是封・解咒师对吧？”
　　赛尔裘点头回答：
　　“有什么东西需要封印或解开时，还请跟我们说。”
　　哈斯格从旁补上一句：
　　“只不过我们不做白工。”
　　美雷听了一脸显然没听懂的表情连连点头，接着望向月光说：
　　“什么叫做不做白工？”
　　月光当然当作没听到。
　　结果美雷又点点头说：
　　“总之大家是自己人就对了？”
　　泉跟赛尔裘点点头，擅自跟她成了自己人。美雷于是露出笑容，朝着唯一没点头的哈斯格递出Dr．Pepper说：“这个给你喝。”哈斯格问：“咦？咦？给我？这是什么？”说着接下饮料。泉见状也露出了笑容。哈斯格顺理成章地请美雷教他怎么打开易开罐，然后喝了一口Dr．Pepper，紧接着大喊：“嘎啊啊啊啊这什么鬼东西啦啊啊啊”，辣得当场满地打滚。美雷还问：“怎么样？很好喝吧？”泉看得捧腹大笑――
　　月光看着这吵闹得令他不敢置信的学生会室……
　　“……”
　　只觉得一个头两个大。
　　甚至觉得头真的痛了起来。
　　他以疼痛的脑子思考要如何才能打破现状，得出的结论是：
　　“……好，我知道了，你们全都是学生会的人。那你们就继续傻傻地混在一起吧，不过我要退会了。”
　　说着就要起身，美雷听了歪着头说：
　　“咦？大会？什么大会（注：日文中的“大会”与“退会”音同）？”
　　“小角色给我闭嘴。”
　　“不要叫我小角色啦啊啊啊啊！”
　　月光无视大声喊叫的美雷，就要走出学生会室。
　　结果美雷从后面蹦蹦跳跳地准备跟过来。月光看了大吼：
　　“不要跟来！”
　　美雷被吓得肩膀一颤，停下脚步。月光确定她已经停下来，于是再度开始往前走，这时美雷又跟了过来。
　　“……”
　　但月光已经不再回头。
　　他只想尽快离开这个吵闹的空间。他本来就很不能适应吵闹。小时候失去家人，几乎所有时间都是自己一个人度过，让他不太喜欢跟别人待在同一个空间。
　　所以他打开学生会的门，准备走出去……
　　“……”
　　他想走出去，但门却打不开。这间学生会室的门没有锁，但门却怎么拉也拉不动。
　　“……喂。”
　　月光喊了一声，接着回过头去，就看到美雷全身一颤，停下动作。但月光不理睬还在玩这种蠢游戏的她，瞪着后头的两名混血儿说：
　　“你们对门施了结界？”
　　哈斯格听了看着他问道：
　　“……门打不开吗？”
　　从他的口气听来，结界似乎不是他们弄的。既然如此……
　　“是你？”
　　月光看着泉这么问了。
　　结果泉露出有点惊讶的表情：
　　“为什么怀疑我？我根本不会魔法耶？”
　　“你不是黑守的走狗吗？”
　　“说走狗多难听啊……不过真的不是我啊，我跟黑守老师也不是那么常见面。”
　　“不要装傻。你在这里设结界有什么目的？要是你不说……”
　　月光将手伸向腰间的剑。
　　赛尔裘见状眯起眼睛说：
　　“……啊～～这样不行喔，我可不会让你对女生使用暴力。”
　　月光听了瞪着混血儿说：
　　“真不像是绑走女人的家伙会说的话。”
　　“是时雨遥小姐委托我们，不是我们绑走她。”
　　“哼！”
　　“总之我们先冷静下来吧。既然她说不是她做的，就应该先问个清楚。我觉得劈头就认定她不对，这样实在不太好啊。”
　　听赛尔裘说着这些蠢话，让月光感到非常不耐烦。
　　人要说谎容易得很，尤其像碧水泉这么聪明的人，更是可以若无其事地说出无法轻易看穿的谎言。
　　有些时候只要被这些谎言弄得一阵子搞不清楚状况，就有可能被杀掉。只不过看穿谎言的速度慢了一瞬间，别人、同伴或自己就有可能被杀。
　　既然如此，就必须随时制敌机先。
　　以这个情形来说，根本没有时间对搞不好在说谎的泉慢慢问话，即使严刑拷打也要问出真相。如果她真的毫不知情，那倒无所谓；但如果这女人有所牵扯，又该怎么办？
　　月光想到这里，无视于赛尔裘的话就要拔出剑，打算试探性地朝泉刺去――
　　赛尔裘见状起身挡在泉的身前。
　　接着他的弟弟也起身看着月光说：
　　“呃～～以这件事来说，我大概比较赞成月光的做法吧。毕竟老哥每次都是败在对女生太好。如果她是那个可疑到极点的黑守手下的走狗，那不就是敌人吗？”
　　泉跟赛尔裘听了同时大喊：
　　“咦咦～～”
　　月光望向哈斯格。接着哈斯格就要动手制服泉。
　　赛尔裘这时说道：
　　“等等，哈斯格，我可不记得有把你教成会对女生动粗的孩子啊！”
　　接着准备出手保护泉。
　　美雷更对月光大喊：
　　“月光月光月光，现在是怎样？大家在干嘛？”
　　她睁大圆滚滚的眼睛看着月光。
　　月光看着这一切……
　　“……”
　　突然对眼前发生的状况了然于胸，也越来越感到厌烦。
　　说穿了，这也是黑守对他们做的一部分考验。
　　他送来新的人才，考验月光能不能知人善任。具体手法就是把众人关在房间里，营造出每个人都很可疑的状况，考验他们有没有办法逃脱出来。
　　月光拔出剑，以凶剑砍向门试试看，但门果然文风不动。这种结界是特地以不会引发凶剑反应的术式组成的。
　　“……品味实在有够差。”
　　月光发着牢骚。
　　想来这种结界就是要逼他跟恩特略兄弟好好相处，借用他们的能力才解得开。也就是说，只要里头这几个人的交情变好，就有办法出去。
　　这时月光想起来了，想起黑守那家伙以一脸令人生气的表情说过的话。
　　当时黑守痛扁月光之后，说过这么一番话：
　　“〈军方〉是这么说的。你是钻石的原石，有着能够完全控制这个〈圣地〉的可能性，所以必须非常细心地栽培。他们叫我来训练你，免得你在实力还太弱的状况下一个弄不好就死掉。”
　　还说：
　　“然后他们给我的任务，就是要在今年之内，让你变得比我强。也就是要把你的等级提升到跟我一样，以免你无谓地死掉。我被派来这里，就是要当你的管理官。”
　　月光想起他说过的这些话，嘴上喃喃说道：
　　“……所以这就是你所谓的训练？”
　　然后再度望向学生会室里头。
　　赛尔裘跟哈斯格为了泉而争吵，泉与美雷则开心地在一旁看好戏。
　　只是看上一眼，月光就能得到足够的资讯，知道他们每个人在什么状况下会采取什么行动。而且只要能同心协力离开这里，应该也会加深彼此之间的信赖。给学生课题，让他们同心协力克服困难，这种简直堪称教育典范的手法，让月光喃喃说道：
　　“……那个臭老师……我可绝对不会跟他们合作，我要凭自己的力量离开这里。”
　　说着他将剑收回腰间的剑鞘，开始翻找室内的置物柜。
　　哈斯格留意到这点问道：
　　“啊，月光，顺便告诉你，我最拿手的就是解除结界……”
　　“你这恋兄癖给我闭嘴。”
　　“啊？你说谁是恋兄癖？”
　　“说你。我绝对不会相信跟兄弟感情好的家伙。”
　　“等等，你到底在说什么……”
　　月光不再理会哈斯格，平静地从置物柜里拿出他需要的东西。
　　管子、火药、导火线。
　　还有许多不太能公开写出来的东西。他俐落地将这些东西拼装起来，三两下就做出了一个炸弹。他没有将炸弹放在设有结界的门上，而是装在隔开走廊与室内的墙上。接着再从口袋里拿出打火机，在导火线上点火，接着走到墙壁对面的窗边，对部下喊了声：
　　“喂，美雷。”
　　美雷回过头去：
　　“嗯～～”
　　“你和这些跟黑守勾结的家伙不一样，是我这边的人，来帮我。”
　　“这是怎么回事？怎么回事？”
　　她才刚歪着头耐闷，月光就抓住她的马尾用力拉了过来，让她痛得大喊：
　　“好痛好痛好痛，好痛啊月光～～”
　　但月光仍然不予理会，拖着她一路来到装了炸弹的墙边，让她挡在自己身前面向炸弹，接着从后方强行在她的脖子上一吻。
　　美雷大喊：
　　“哇、哇～～这这这这这，这是干嘛？”
　　就在她大呼小叫的同时，这一吻已经解开了她身上的封印。她的头发变成闪电色，用发圈绑住的马尾眼看就要迸开，但由于被月光抓住，所以没有散开来。接着她的眼睛也变成金色，身上开始带有雷电，恢复了雷之恶魔原有的力量。
　　美雷以稍显害羞的表情，按住自己被月光吻过的脖子说：
　　“这……月光，在、在大家面前亲，人家会不好……”
　　“闭嘴，看前面。”
　　“咦？”
　　“抬头挺胸。”
　　“好、好。”
　　“好，准备完成了。”
　　说着他在美雷身后蹲下。
　　然后捂住耳朵。
　　“……”
　　哈斯格一脸呆滞地看着他们两人之间莫名其妙的互动说道：
　　“啥？你们在搞什么？从刚刚到现在，你们两个到底在搞什么？”
　　接着赛尔裘也转过头来说：
　　“哦～～是这样啊，原来两位是这种关系啊。”
　　而泉并没有看着月光与美雷，而是望向装在墙上那根显然是炸弹的管子，瞪大眼睛大喊：
　　“咦咦咦咦咦咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦等等，开玩笑的吧？不会吧不会吧？那是炸弹？这个，呃，啊，啊啊啊够了！”
　　说着她就近抱住眼前的哈斯格。
　　哈斯格惊呼：
　　“喔，你、突然抱我做什……”
　　她将哈斯格推向墙壁，接着还拉住赛尔裘的背，拿来当自己的挡箭牌并大喊：
　　“墙、墙壁马上就要爆炸了，你们要保护我！”
　　哈斯格问道：
　　“啥？爆炸？你到底在说……”
　　他的话只说到这里。
　　导火线已经烧完。
　　火焰延烧到火药上。

　　刹那间――

　　闪光、爆炸声以及强烈的冲击，淹没了整个学生会室――不，甚至撼动了整栋中央校舍。
　　“……”
　　月光从美雷背后探出头来。他以冰冷的黑色眼睛看着刚才爆炸的墙壁，发现墙上炸开了一个大约够两个人一起通过的洞。
　　他看着这个大洞，起身说道：
　　“好，这样就可以出去了。”
　　眼神凶恶的混血儿朝他怒骂：
　　“开什么玩笑！你、你这小子，刚刚那下，刚刚那爆炸可不是开玩笑的你知道吗？要是对爆炸解咒的速度再慢一点，我现在已经死……”
　　月光打断他的话说：
　　“如果这么简单就死，表示这个学生会不需要你。”
　　“等等，啥～～你是怎样？你以为你是谁啊？”
　　月光头也不回地回答：
　　“是你们的主人。”
　　“别跟我鬼扯，我可不承认……”
　　“不承认就给我消失，我可没请你来，想待在这里就乖乖听我的。”
　　“……你……你实在是……”
　　混血的笨蛋开始气急败坏，但他实在太吵，所以月光还是不理他。
　　这时身后的不良少女嚷嚷了起来：
　　“不不不，该吐槽的不是那里好吗！更重要的是我是人类耶？我是正常人！你们突然那样乱搞是会死人的！”
　　“……”
　　不过不良少女没有公民权，所以月光照样不理会。
　　接着换他身前的人说话了：
　　“哇～～刚刚轰的那一声好大声，我都吓了一跳耶！那是什么？刚刚那是怎样？”
　　小孩子这么发问，但他没有空一一回答她的问题，所以照样无视……
　　“月光月光，怎样嘛怎样嘛？月光你刚刚做了什么？”
　　美雷抓着月光胸口猛力摇晃，实在很难无……
　　“月光月光月光。”
　　“……”
　　“月光月光月光月光月光。”
　　“吵死啦啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“月光月光你做了什么？”
　　月光一脸厌烦的表情回答：
　　“是烟火。”
　　下一瞬间，美雷不知为何眼神发亮：
　　“烟、烟火？那、那不是美雷最想看的吗！”
　　“……”
　　“美雷在漫画里看过，看烟火的时候还要穿浴衣耶～～”
　　“……”
　　“然后！在河堤上！男女朋友一起！”
　　“……”
　　“两个人你侬我侬的，轰一声放起烟火！然后有个骑马的大胡子指挥八万兵力一起……”
　　“你看的是什么漫画啊！”
　　泉当场吐槽。
　　美雷听了就开始热烈地讲解那部关羽大姐姐云云的诡异漫画书名与内容，眼前这些事情一点都不重要。
　　学生会室从刚刚吵到现在，让他的头越来越痛，实在没有心情去听这些闲扯。而且哈斯格跟赛尔裘也注意到了。
　　墙上被他炸出来的大洞对面，有一名朝室内散发杀气的男子。
　　月光看着洞口对面的走廊。
　　看到那家伙就站在那里。
　　说是〈军方〉派来训练月光等人的管理官就站在那里。
　　他戴着像意大利黑手党的帽子与圆框眼睛，穿着条纹西装，打着红色领带，戴着白色手套。
　　“……是黑守啊。”
　　月光一开口，黑守就一脸皮笑肉不笑地说：
　　“直呼老师的姓应该不太好吧？”
　　他钻过洞来到学生会室，轻轻摸着墙上的洞说：
　　“而且我没想到你竟然会用这～～种方法打破结界啊。其实我有故意把结界弄成只要以哈斯格同学的能力，就可以轻易解开……”
　　月光听了之后说：
　　“我知道。”
　　黑守眯起眼睛看着他：
　　“你知道却不这么做？”
　　“这是我的自由。”
　　“……唔，协调性――0分，相对的独立心――120分，实在不太平衡啊。”
　　说着黑守打开手上的黑色档案夹，在上面写了些字。
　　月光见状说道：
　　“……不要擅自给我打分数。”
　　黑守听了笑说：
　　“小孩子都这么说，还说老师明明不了解我，凭什么给我打分数。”
　　“小心我宰了你。”
　　“有本事就尽管动手，不过你不是已经试过了吗？然后就在这恶魔的面前出了洋相。这次你是打算在这么多人面前出更大的洋相吗？”
　　黑守说着从档案资料上抬起视线来。
　　月光瞪着他的脸。
　　就在这时，到刚刚为止都还在跟泉闲扯的美雷硬是皱起眉头，瞪着黑守说：
　　“月光才没有出洋相！月光，我没说错吧！”
　　黑守又笑了笑说：
　　“红同学，她对你可真是死心塌地呢。你明明跟谁都处不好，却有这么善良的孩子愿意跟你站在同一边，真是太值得庆幸了耶～～不过啊，美雷小妹妹。”
　　“干嘛！”
　　“他之所以会出洋相，就是因为跟他订契约的恶魔太弱了。也就是说，全怪你太弱，他才会出洋相。都要怪你。”
　　黑守说完的瞬间，美雷全身一颤。
　　黑守还落井下石地补上一句：
　　“全都怪你。”
　　“……”
　　尽管看不到美雷脸上的表情变化，但月光仍然用力在她头上敲了一记。结果美雷叫了声：
　　“好痛！”
　　她先前面对足以在墙上开洞的爆炸时，明明动都没动一下，现在却一副超痛的模样按住头，抬头看着月光。月光看到她眼泪都快流出来，于是说道：
　　“笨蛋，怎么可以那么简单就被弄哭？不要被他给唬住了。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的。而且我会打输不是你的错，要怪就怪我自己，所以不要一脸呆滞了，退到后面去。”
　　“可是……”
　　“我叫你退开。这是命令。”
　　“……嗯、嗯。”
　　她退到了月光背后。
　　月光再次瞪着黑守。
　　他看着这名自称是前七任学生会长，还说是〈军方〉派来的管理官问道：
　　“……那么，你是打算先试过每个人的能力，然后由你来训练？”
　　黑守很干脆地点头承认：
　　“毕竟这阵子正好是期末考。不过除了恩特略兄弟这两位以外，每个人的实力我都已经试过了。你想听结果吗？”
　　月光以撂话的口气说：
　　“没兴趣。”
　　“哈哈，你没兴趣啊？不过不正视现实的孩子可是长不大的喔？你就是这个样子，才会连双胞胎兄弟都赢不了……”
　　这句话还没说完，月光已经伸手去握腰间的剑，眼看就要拔剑出鞘。
　　但黑守比他更快，抢先站到他身前，以右手按在凶剑的剑柄上，不让他拔出腰间的剑。
　　月光抬起头来，瞪着一瞬间就窜到自己身前的黑守，低声骂了句：
　　“该死。”
　　他才想一拳从下往上挥向黑守的下巴，结果却跟上次一样。黑守的拳头比他快了好几倍，刚听到“啪”的一声，发现那是自己的脸孔被打所发出的声音。接着他的身体被打得往后飞起，撞在窗户上。伤害本身并不算大，黑守显然手下留情了，但月光的三半规管仍然严重摇晃，让他迟迟找不回平衡感。
　　但月光仍然咬紧牙关，勉力支撑不断抖动的膝盖。
　　“……”
　　月光瞪着黑守的同时，在内心发誓将来一定要杀了这个家伙。但现在还不是时候，自己还打不赢他。
　　这时美雷握紧拳头，正要喊月光的名字，月光却抢先说：
　　“不要动，美雷，我们还杀不了这家伙。”
　　黑守听了微笑着说：
　　“哦哦，你忍下来了。看样子有顺利成……”
　　“你闭嘴。”
　　“不过一被人拿弟弟出来比就会马上失去理智，这个弱点得要克服……”
　　“我叫你闭嘴！”
　　月光这么大吼着。黑守则耸耸肩膀接着说：
　　“也好，一开始整得太凶也不太好啊，毕竟脆弱的小孩很容易气馁，我就先到此为止吧。”
　　说着双手抱胸。站在一旁的哈斯格看着他说：
　　“……总觉得从刚刚到现在，遇到的每个家伙都很不好相处……看来选择人类这边实在是选错了啊，老哥你觉得呢？”
　　“……不过我倒是觉得红意外地善良啊。”
　　“会吗？”
　　“像是他对美雷小妹妹的态度啊。”
　　“啊啊，这倒是没错啦。所以他是恋童癖？”
　　“啊哈哈，搞不好喔。”
　　这对兄弟趁月光不能动弹，爱说什么就说什么。月光瞪着他们，心想总有一天连他们也要通通宰了。
　　但现在不是杀他们的时候。
　　现在该做的事情是――
　　“……喂，你们两个混血的。”
　　月光这么开口了。
　　但黑守仿佛看穿了月光的心意般说道：
　　“……即使你跟恩特略兄弟一起攻击我，照样打不赢我。你们实力太弱了。”
　　“……啥？”
　　哈斯格如此反应，接着说：
　　“这句话我可不能当作没听到。”
　　他握紧拳头，微微放低姿势进入应战状态：
　　“区区一个人类打得赢我们两个？哈哈，开玩笑也该有个限……”
　　这时赛尔裘却抓住了哈斯格的头。
　　哈斯格转过头去：
　　“啊？老哥你干嘛啦？”
　　赛尔裘一副教诲他的语气说了：
　　“真是的～～哈斯格动不动就想打架～～这样不行的。不可以这样见人就……”
　　他的话只说到这里。
　　赛尔裘正要制止哈斯格，身体却突然一晃，朝黑守施展掌击：
　　“开玩笑的。我也讨厌你，所以我要封住你的动作！”
　　赛尔裘手掌周围的空间开始变黑、变形，额头上更冒出一支黑色的角。
　　哈斯格仿佛从刚刚就知道赛尔裘会这么做，跟着往前踏上一大步，拳头从低处往上打，同时说了声：
　　“毁坏。”
　　他的拳头周围开始变红、变形，头上也冒出了一支角。
　　跟精灵族一样。看来他们一动用力量，就会拿头上的角当成咒力的基石，只是他们所用的能力，与精灵族呼唤精灵的能力似乎不一样。
　　他们用的是另一种形式的魔法。
　　面对这对混血兄弟的攻击，黑守没有闪躲。不，应该说那种出手时机原本就不容闪躲，这次的攻击完全是出其不意，攻其不备。黑守不能动弹，胸口挨了赛尔裘的掌击，笼罩手掌的黑色空间扭曲现象转移到黑守胸口，凝聚成锁炼似的形状束缚在他胸口，还一路延伸到天花板跟地板上，穿刺进去牢牢固定。
　　黑守完全被这种锁炼困住，毫无招架之力，眼看只能硬挨哈斯格的一拳――
　　但这时黑守说了：
　　“拘束力很弱啊。”
　　接着很干脆地动了起来，丝毫不把胸口的锁炼当一回事，往前踏上一步。
　　哈斯格见状惊呼：
　　“唔喔！”
　　但为时已晚，黑守的手已经抓住哈斯格那笼罩着红色扭曲现象的手，仔细打量这红色扭曲现象说道：
　　“这就是传闻可以破坏一切的解咒能力？”
　　并将他的手拉向自己身前说：
　　“好，你就试试看。要是你真的什么都能破坏，就试试看能不能轰掉我的身体。”
　　接着将他的拳头抵在自己脸上，红色的扭曲现象就转移到黑守的脸上。
　　“……”
　　但什么事都没发生。
　　哈斯格惊讶地瞪大眼睛。
　　这时黑守说了：
　　“啊，你吓到啦？吓到了就顺便乖乖挨揍吧。”
　　黑守说着就要朝他的脸挥出一拳。这时赛尔裘从身后抓住弟弟的脖子往后拉，并锐利地眯起那双到刚刚为止都还笑得十分平静的眼睛，朝黑守看去。
　　黑守迎向他的视线说：
　　“哦哦，哥哥终于想认真动手……”
　　但赛尔裘立刻举起双手说：
　　“不，我要停手了。看样子我们的层次完全不一样，凭我们实在打不赢你。”
　　黑守听了点点头说：
　　“啊啊，你要收手啦……原来如此。你们生为遭人厌恶的混血儿，还能够存活到今天，理由多半就在这里了。弟弟也得好好学习这点才行喔？你的哥哥很伟大的。”
　　“开什么……”
　　赛尔裘捂住哈斯格的嘴，接着又笑嘻嘻地说：
　　“不过你还真厉害啊。我的封印之锁可是连龙都没办法立刻挣脱呢。”
　　黑守听了笑着说：
　　“你是指上古龙吗？”
　　这句话使哈斯格全身一颤，赛尔裘的微笑也当场僵住。
　　也难怪他们会有这样的反应。
　　就连月光听到黑守这句话，也不禁怀疑自己的耳朵。
　　因为上古龙是那么强大的存在。
　　它们的水准跟普通的龙不一样，跟那种在英雄传说里被打倒的二流龙不一样。上古龙的水准跟那些随处可见的恶魔与妖魔完全不一样。
　　那是一种人类连提都不该提起的怪物，一种说是神也不为过的怪物。跟埃德尔卡一样，是人类无法理解的存在。
　　但从黑守刚刚的口气听来，简直是在说他应付得了上古龙。
　　赛尔裘说：
　　“……啊啊，原来你的程度这么高……〈军方〉已经把上古龙……”
　　黑守听了只是耸耸肩说：
　　“你在说什么？驱逐上古龙可是这个学生会的业务之一啊。”
　　他说出这令人感到莫名其妙的话来。接着还说：
　　“当然凭现在的你们还办不到。不过你们尽管放心，我会好好训练你们，到了明年你们应该就勉强应付得了上古龙了。”
　　他的发言真的让众人摸不看头绪。
　　看得出混血儿兄弟听得倒吸一口气，他们已经完全对黑守折服了。
　　不，黑守这句话甚至让月光也几乎丧失斗志。看样子黑守是个远超乎他想像的怪物，让他一瞬间差点陷入绝望……
　　“……”
　　但他随即换了个角度思考，心想只要好好利用这家伙的知识来修行，下次跟日向对打的时候应该能派上用场。
　　而黑守很开心地说：
　　“看样子慢慢上轨道了，大家似乎都肯听老师说话了，这样很好。”
　　月光与哈斯格皱起眉头，赛尔裘则回答：
　　“选择来这里真是赚到了耶。竟然可以免费接受这么高等的训练，这样的机会可没那么容易碰到啊，哈斯格。”
　　“等等，老哥你为什么这么乐观！”
　　“咦？有什么值得悲观的因素吗？”
　　“这，刚刚我们才打输……”
　　哈斯格说到这里先顿了顿，接着把头发抓得乱糟糟的说：
　　“啊啊够了，总觉得我说越多就越像个长不大的小鬼。”
　　赛尔裘轻轻在弟弟抓得一团乱的头发上拍了拍。
　　“哈斯格不管什么时候都那么可……”
　　“少唆。”
　　“啊哈哈。”
　　月光半眯着眼看着这对感情好得不得了的兄弟说道：
　　“……你们很恶心，别再闹了。”
　　这时黑守说了：
　　“哎呀红同学，你又闹起恋弟情节啦？”
　　“……”
　　月光听了，手就要伸向腰间的剑。
　　“……”
　　但最后还是停手。
　　反正也打不赢，所以他选择停手。
　　尽管觉得胸口翻腾的怒气剧烈得足以把内脏煮成五更肠旺，但还是决定停手。
　　然而他无论如何都无法完全忍下来，于是说道：
　　“……等我变强，我一定会宰了你。”
　　黑守这时突然转为高兴的表情说：
　　“哦，不错嘛～～你刚刚忍住了拔剑的冲动对吧？你成长好多……”
　　“我宰了你。”
　　“小孩子还是乖一点最好……”
　　“我宰了你。”
　　“啊，我想到一句之前一直很想在这种时候说说看的话了！你不是烂掉的橘子！我就是想说说看这句金八老师的名言……”
　　“你这臭老师给我闭嘴！”
　　月光大声怒吼，但黑守却笑得更开心地说道：
　　“就算加个臭字，你肯当我是老师，我还是很高兴。好了，那大家也都自我介绍过了，我就进入正题吧。”
　　他自顾自地继续进行话题。
　　他转过身去，朝着墙上大洞的另一端招了招手。
　　那对笨蛋情侣似乎就站在对面，里头那个一脸白痴样的僵尸男从洞口探出头来说：
　　“有没有这么强啊啊！竟然打赢所有人，搞什么？老师，要怎样才能练到像你这么强啊？”
　　而抱着铁的手臂、开心地走进学生会室的魔女回答他：
　　“那有什么难的，大兔你很快就练得到了。”
　　“不可能啦。”
　　“真的真的。〈上古魔法师〉的牺者可是很厉害的喔。”
　　他们边聊边走进来。
　　哈斯格举起手说了声：
　　“嗨，铁。”
　　“等等，你打招呼倒是很自然，可是你以前明明跟我们敌对，为什么现在会在这里？”
　　“别问了，自然而然就这样啦～～”
　　哈斯格说完笑了笑，赛尔裘也笑着说：
　　“其实哈斯格对你看上眼了，所以才会来这里。”
　　“……咦？”
　　铁说着朝哈斯格看了一眼。
　　赛托希梅亚也锐利地眯起眼睛：
　　“……对大兔……看上眼？”
　　说着还踏上一步，摆出要保护铁的姿势。
　　哈斯格见状赶忙解释：
　　“等等，你们这误会也太大了……啊啊够了，铁，你可不要误会，我只是看你笨得那么彻底，心想人类当中也有一些有意思的家伙而已啊。”
　　听完这名混血儿拼死的辩解，铁一脸怀疑地点点头说：
　　“……咦？啊，嗯。”
　　哈斯格又皱起眉头：
　　“你根本不相信对吧！你也知道，〈教会〉那件案子弄得我们被通缉，所以决定找其他组织庇护，然后觉得要找就干脆找有认识的人在的地方……”
　　然而他说到这里就住了口。
　　铁跟赛托希梅亚仍然一脸怀疑的表情，泉甚至特意凑到他们两人旁边，坏心地半眯着眼。在他们三人的注视下，哈斯格大吼：
　　“小心我真的宰了你们！不要用这种眼光看我！”
　　黑守也笑了笑，轻轻拍着手说：
　　“好了，玩笑就开到这里，差不多该听我说话啦。”
　　其他学生会干部听了望向黑守。他明明不是这间学生会室的主子，主导权却已经完全掌握在他手里。
　　“……”
　　美雷以有点担心的表情看着月光问道：
　　“……你还好吗？”
　　这让月光越想越生气。他心想最近自己老是被这丫头担心，被这个看起来没在思考任何事情，脑子里灌满Dr．Pepper的小鬼头担心，怎么可能不要紧。
　　而且这个学生会室里又是什么情形？
　　有三个人未经他的允许擅自入会，而且这些家伙――不对，不只是这三个家伙，连笨蛋跟笨蛋魔女也都对这指导老师言听计从。
　　月光面对这样的状况……
　　“……”
　　他望向唯一站在他这边的恶魔。
　　“……”
　　顺势在美雷头上轻轻一摸，抓住她的头发将她拉到自己身边，接着在她额头上一吻。
　　美雷见状大叫：
　　“哇哇哇哇。”
　　随即又闭上眼睛。
　　施加在她身上的凶剑诅咒再度发动，让她失去了雷电之力。飘在空中的头发轻飘飘地垂下，全身的闪电也跟着消失。
　　她的眼睛也变回黑色，从恶魔小鬼头变成了一般的小鬼头。这个穿着宫阪高中水手服的小鬼还是一脸担心的模样，抬头看着月光。
　　月光看了说道：
　　“……小角色要替主人担心，还早了八万年呢。”
　　美雷听了却露出有点高兴的表情说：
　　“喔喔～～太好了，好像变回平常的月光……”
　　“你很吵。”
　　说着抓住她的头发，将她从自己身前拉开，而被他甩来甩去的美雷却很高兴地傻笑。他没空陪小孩子玩，只是瞪着黑守说：
　　“……你千方百计考验我们，接下来有什么打算？”
　　黑守转过头来看着他，微笑着说：
　　“有句话说，掌握暑假就能掌握考试。”
　　“哼。你有〈军方〉开发出来的强化课程吗？”
　　“嗯，而且还是最难的一种。因为我看这届学生会的成员都那么优秀，一定有办法克服最艰难的课程。〈军方〉的大人物们对各位可是非常期待的。”
　　尽管他这么说，月光仍然瞪着黑守说：
　　“……先把人打得抬不起头来，才说对我们有期待。这句话听了也只让人觉得你是在寻我们开心。”
　　“啊哈哈，你们真的受到高度肯定，就老实地高兴一下嘛。不过只要你能通过这些课程的考验，或许以后就不会再被弟弟看不起？”
　　“……”
　　“……唔，听到我刚刚说的话，你的脸色都没变。虽然不知道你内心作何感想，不过的确是成长了……当然，由我来夸你，你大概也不会觉得高兴啦……”
　　说着黑守笑了笑。
　　月光的脸色仍然没变，不，是不需要变。因为这家伙说的几乎都是对的。
　　自己还太弱。
　　所以才会输给黑守，而且――
　　才会输给弟弟。
　　“……”
　　才会输给日向那个笨蛋，被他看不起。
　　那么即使挨打挨骂也必须变强。如果〈军方〉还帮忙准备了可以用来增强实力的课程，照赛尔裘的说法，那的确是再轻松不过了。
　　所以对此他没有异议，整件事对他来说极其幸运，找不到地方可以挑剔。
　　然而……
　　“……”
　　他不知道可以将自己交给他们到什么地步。
　　〈军方〉这个组织聚集了人类世界中最危险的人物。不管到哪个世界、哪个国家，到处都听得到“跟谁来往都行，就是不要跟〈军方〉有瓜葛”这种传闻或情报，也充分显示出这一点。所以他才会选择进宫阪高中，选择进入这间存在着由〈军方〉管理的〈圣地〉的学校。
　　结果果然有怪物出现，而且这个怪物还说会帮忙训练自己。
　　他心想这可要好好加以利用，然而……
　　“……”
　　想来〈军方〉在课程途中就会对他们进行洗脑，以便让他们成为方便〈军方〉使唤的棋子。
　　否则他们才不会特地花上昂贵的成本来训练这些小伙子，至少换作自己就不会这么做。不会想制造出一批不听自己使唤，而且不知道什么时候会反过来咬自己一口的怪物。
　　所以途中一定会进行洗脑。
　　他心想自己必须看出洗脑的时机，想办法避开。
　　再不然就是必须以超出黑守预测的速度，将学生会的实力提升到让〈军方〉管不住的水准。
　　“……”
　　月光想到这里，看了看现在待在这间学生会室里的人类与怪物，心想真亏这里可以聚集这么多一个比一个特殊的怪物，差点忍不住苦笑。
　　也难怪〈军方〉会对他们有所期待。

　　有〈上古魔法师〉，以及接收〈上古魔法师〉的力量比例高得非比寻常的牺者。

　　有一对有名的封・解咒师兄弟，是精灵族跟不知道什么种族的混血儿。

　　还有坚称自己是有名魔族后裔的雷女，以及身为她主人的天才。

　　加上裙子短到极限的不良少女。


　　“……”
　　月光心想即使最后一个根本不重要，只要善加利用这个阵容，应该有办法勉强打造出一个足以跟〈军方〉抗衡的组织。
　　应该至少能够打造出一个实力足以躲过〈军方〉追杀的组织。
　　当然现在还办不到，因为他们的实力还太弱。然而要以超越黑守预测的速度成长，领导这些家伙同心协力，在洗脑教育开始之前就先反咬〈军方〉一口，这应该还――
　　这时黑守以仿佛彻底看透了月光心思的眼神看着他问道：
　　“……好了会长，那我要开始进行〈军方〉的强化课程了，可以吗？”
　　月光耸耸肩：
　　“随你高兴。”
　　泉开始慌了起来：
　　“咦、咦？等一下。呃，从大家说的话听来，接下来要展开一段少年漫画般的桥段，大家努力修行以求变强，对吧？”
　　黑守回答：
　　“是啊。”
　　“可是，这种课程是专门为已经会用魔法、不会死，或者本来就是恶魔的人所设计的吧？”
　　“是啊。”
　　“我是正常人……”
　　黑守听了笑嘻嘻地说：
　　“〈军方〉不会把学生会干部当成人类看待。”
　　“你在说什么鬼话……”
　　“好了，既然提问时间已经结束，我就针对强化课程……”
　　“听我说完好不好啊啊啊啊啊啊啊！”
　　泉放声大喊，接着却又露出有些开心的表情说：
　　“开玩笑的啦，我是在想身为正常人的代表，不喊一下实在炒不热气氛，所以才喊了一下。不过真的还好有进这个学生会耶～～事情劲爆得不是充满刺激这几个字可以形容的，害人家心头小鹿乱撞的感觉都停不下来了～～”
　　说着她拍了拍站在身旁的铁大兔肩膀。
　　铁一脸受不了的表情看着她问道：
　　“……我说你啊，你脑袋还正常吗？这种事根本不能同意好不好？”
　　“哎呀是吗？铁你是不死之身，没想到这么平民化。”
　　“唔～～”
　　“好了好了，老师快点吧。我是不是也能学会魔法怎么用～～”
　　黑守笑着说：
　　“只要你不死。”
　　“唔喔～～老师说有可能会死耶！大家要好好保护我喔～～”
　　她话刚说完，赛尔裘就微笑着说：
　　“有我……”
　　但弟弟却阻止他：
　　“喂喂，老哥，劝你不要，那女的完全疯了。”
　　黑守开心地看着学生会室里吵闹的景象说了：
　　“好，那我们差不多要开始进行强化课程――应该说，就开始强化集训吧。”
　　铁听了问道：
　　“集训？”
　　“对，就是集训。”
　　“可是，离暑假还有一段日子……”
　　“学生会提前放暑假。”
　　这句话让泉大声欢呼：
　　“我最喜欢暑假了！”
　　她这么说只让人觉得她是个笨蛋。
　　铁听了表情一沉：
　　“不，暑假我也很喜欢，可是我跟家人都还没……”
　　但黑守却说：
　　“家人那边会由校方来说明，各位尽管放心。”
　　“不不不，可是我的情形有点麻烦。家人以为我在期末考前才为了学生会的工作跑去意大利出差一周，要是马上又出远门，家人应该会担心……”
　　“那就消除他们的记忆，不用担心。”
　　“呃。”
　　“还有其他问题吗？”
　　“唔～～”
　　“既然没有，那我们就出发～～难得有这么大好的夏天，考虑到要让各位新同伴好好认识彼此，我们决定去海边。”
　　说刚说完，泉的表情立刻亮了起来：
　　“海边？泳装！养眼镜头！呼嘻嘻～～”
　　“你是哪来的色老头啊！”
　　铁立刻吐槽。
　　美雷也举起双手说：
　　“在海边放烟火！”
　　接着泉学美雷举起双手大喊：
　　“打西瓜！”
　　美雷不甘示弱：
　　“呃，呃呃，堆、堆沙堡！”
　　“钓鱼！”
　　“呃，嗯，捉迷藏！”
　　“咦～～捉迷藏会在海边玩吗？”
　　“会、会啦。”
　　“咦咦咦咦～～”
　　“会啦！”
　　她们两人正吵着这些无关紧要的事，一旁的希梅亚开了口。她抬头看着铁说：
　　“大兔，问你喔。”
　　“嗯？”
　　“大兔，你喜欢什么颜色的泳装？”
　　“等等，呃，问、问这个就表示希梅亚你要穿？”
　　“嗯。”
　　“呃，啊……”
　　这边有一对被冲昏头的情侣讨论着这种事。赛尔裘看了说道：
　　“我说哈斯格啊……”
　　“啊？”
　　“我们的泳裤塞到哪里去啦？”
　　“你竟然打算游泳！”
　　听众人讨论半天，黑守说：
　　“集训的地方会准备泳衣，请各位放心。红同学就挑三角泳裤……”
　　这时月光开口了：
　　“我受够了无聊的鬼扯，既然说要马上开始强化课程，那就赶快动手。”
　　“……说得也是，那我来开〈路径〉。”
　　说着黑守从怀里拿出符咒，朝地板上丢去。接着地板发出次元扭曲现象，开出一个洞口，洞目的另一端可以看到像是沙漠的地方。
　　“这是搞什么？”
　　“我不是说过要去海边吗？就你们几个到看得见海又好玩的地方，然后回到这间学校――这就是这次的课程。”
　　月光瞪着黑守问道：
　　“看得见海又好玩的地方？”
　　“是啊。”
　　“是〈军方〉的实验区？”
　　“对，就是这样。不过详细情形去了就知道，来，进去进去。”
　　月光又看了黑守一眼，接着看向学生会室的墙壁。
　　既然不让他们动用这个〈圣地〉的〈路径〉，多半也就表示一旦钻过这个通道，就不是月光他们想回来就能回来的。
　　去了就回不来的暑假强化集训。
　　面对这样的情形……
　　“……”
　　泉蹲下身窥探洞口，接着大喊：
　　“喔喔，是海！好蓝！”
　　美雷听了也一头钻进洞口，接着回过头来，脸上的表情显得再也按捺不住。
　　最后黑守说道：
　　“……那就请了～～开心的暑假集训要开始啦～～”


　　学生会就这样提前放了暑假。



第三章　　白色恶魔


　　钟声响了。
　　钟声响了。
　　整间学校里回荡着钟声。
　　当然这间学校并没有设置真正的钟，而是透过喇叭播放事先录好的钟声。铿锵作响的钟声从喇叭播放出来。
　　铿～～
　　锵～～
　　铿～～
　　锵～～
　　钟声有点走音，跟正常学校里会播放的钟声不太一样。
　　钟声继续响着。
　　铿～～
　　锵～～
　　铿～～
　　锵、锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵。
　　“……”
　　钟声响到中途，忽然像坏掉的CD或唱片般跳针，不断反复播放同一个地方，让钟声变得非常奇怪。
　　钟声的音调仿佛尖叫似的，变得越来越高亢。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵。
　　“……”
　　黑守听了微微抬高视线看向喇叭。接着又拉低视线，确定刚刚学生们钻过的〈路径〉正慢慢关上。
　　洞口终于关上――次元裂缝终于关上了。
　　洞口一旦关上就再也不会打开，因为这张符咒只能用一次。
　　与〈圣地〉开出的〈路径〉不 样。
　　与这个只听契约者命令，叫做〈制地〉的特殊场所所开出来的〈路径〉，更是完全不一样。
　　这张符咒只能开出非常简易的〈路径〉。
　　一旦关上就会失效，再也不能开启。
　　黑守看着这条〈路径〉完全关上。
　　这样一来，谁也无法去追他们、打扰他们进行强化课程。
　　黑守露出了笑容……
　　“……”
　　接着再次看向不断发出哀号的喇叭――
　　这时喇叭终于坏了。只听到“啪”的一声，喇叭应声爆炸，一枚碎片朝着黑守飞来。这枚碎片仿佛特意瞄准，朝他的脖子飞来。
　　而他轻轻伸出手指一夹，便夹住了碎片。他拿着碎片仔细打量说道：
　　“我就知道你会来，不过你晚了一步。红已经到〈军方〉的实验区了。”
　　喇叭四周的次元急速转黑变形，中央开出一个洞，一名男子从洞里缓缓落下。
　　这人仿佛无视于重力的存在，轻飘飘地缓缓落下。
　　“……”
　　黑守看着这名男子――不，是看着这名少年。
　　他有着漆黑的头发，以及一对发出冰冷光芒的黑色眼睛。
　　他的长相与刚刚前往〈军方〉实验区的红月光一模一样。
　　黑守打量着他，微微一笑说道：
　　“啊啊，不过我都忘了你也姓红啊，毕竟你们是双胞胎嘛。那我是不是该说月光同学已经走了？日向同学。”
　　日向听到他这么说，目光转向月光先前钻过、现在已经关闭的简易〈路径〉，然后看了黑守一眼。他的黑色眼睛里看不到月光眼神中那种孩子气、充满希望的光芒，没有任何情绪的颜色，只有疯狂与绝望。
　　他以这阴沉的眼睛看着黑守：
　　“……用钟声布下的结界？我记得以前没有设下这种防御。”
　　黑守听了点点头：
　　“以前你不是三两下就潜入了这间学校吗？所以我小小加强了结界――不过终究还是被你入侵了。”
　　日向听了仍然不改阴沉的表情：
　　“……少来了。你是看准哥哥已经转移到实验区，才调弱结界的吧？”
　　“哦？连这也被你拆穿啦？”
　　“毕竟结界的力量转弱得那么明显啊……那么，你既然调整结界让我能够进来……就表示你想见我？”
　　黑守摇摇头回答：
　　“其实我跟像你这样的跑腿没什么好说的……不过〈军方〉想知道你的主人……想知道那些〈天魔〉的意向。”
　　日向眯起眼睛：
　　“我想你应该也知道，下等的人类……”
　　“见不到〈天魔〉？”
　　“对。”
　　“那你就帮我传话给那些摆架子的〈天魔〉，告诉他们事情运作的方式已经跟以前不一样了，要是以为人类永远都是只能被你们耍着玩的卑微存在，小心受到惨痛的教训……”
　　“会受到惨痛教训的是你。”
　　日向说了这句话。
　　并且开始动作。
　　他的速度很快。
　　快得不像人类。
　　不知不觉，日向的身体已经逼近黑守身前，手掌已伸到他的面前。黑守不及细想，伸出手试图拨开，却丝毫拨不动日向的手，只觉得简直就像打在铁块上，反而是自己的手感到疼痛。
　　“哎呀呀。”
　　黑守说着微微侧开上半身，试图躲开这一掌。日向惊险地扑空，但他的攻击还没结束。
　　日向的手掌中央开出一个洞，从中召唤出恶魔。那是一条蛇。一条红色的蛇念着咒语，从日向的手掌中直窜而出，咬向黑守的脖子。
　　只听到“噗”的一声轻响。日向对蛇说道：
　　“吸吧。”
　　接着自己的喉咙就发出咕噜咕噜的声音，感觉得到有些东西被蛇吸走了。同一时间，一种〈军方〉资料库中所没有的新款诅咒从脖子的血管中注入。
　　他无法解析这是什么诅咒，但一定是相当危险，危险得让常人――神智还正常的一般人――都不会想在这个世界中动用的诅咒。
　　这样的诅咒从黑守的脖子不断注入，侵袭他的全身。他看着诅咒侵袭自己的模样，看着被蛇牢牢咬住，几乎要当场断裂的脖子，以及受到毒性侵袭的身体。
　　“……”
　　接着他笑了笑说：
　　“就这样？”
　　看到他这种反应，日向那原本没有任何情绪的瞳孔微微打开，显得有些惊讶。但已经太迟了，黑守以左手脱下右手的手套，露出一只普通的手。这只肤色与正常人类一样的手伸了出来，往日向所放出来的蛇抓去。
　　“……解除召唤。”
　　日向这么说着，忽然急速往后连退三步，还嫌不够似的在地板上一踹，整个人攀在天花板上，跟黑守拉开了距离。
　　他瞪着黑守说：
　　“……你应该不是人类吧？”
　　黑守听了挥了挥扑空的手笑说：
　　“赛托希梅亚也这么说过，不过我真的是人类。”
　　“别开玩笑了。”
　　“啊哈哈，我没有在开玩笑啊。不过我想你这么优秀，应该已经发现了。现在占上风的人不是你，而是我。所以我不会放详细情报……”
　　这句话才说到一半，日向就“啪”的一声弹响手指。他朝着先前喇叭所在的地方弹响手指，打算打破结界、扭曲次元，打开先前连接到这里的〈路径〉。
　　但黑守仍然笑着说：
　　“这条〈路径〉已经被〈军方〉的其他特务堵住了。哎呀呀，不只是〈天魔〉，还有像是龙啊、神啊，这些拥有强大力量的家伙，一直搞不清楚状况，实在令人伤脑筋。这只是我的猜测，不过我想那些完全没努力过的家伙，大概真以为自己可以永远维持高阶种族的地位吧？”
　　“……”
　　“人类很弱小，所以一直看着远方喊着得跑快点才行，就这样不断地努力。而那些家伙看不起弱小的人类，所以完全不努力，只陶醉于自己的力量。你觉得这样的家伙真的可以一直维持在高位吗？”
　　“……”
　　“我说日向同学，你觉得呢？你觉得才能跟努力，哪一边会赢？”
　　“……”
　　“我觉得努力会赢，毕竟我是个老师，对学生也一直是这么说的。我告诉他们不可以放弃，只要努力下去，迟早会看到光明。不过我这老师也是最近才开始当的啦，啊哈哈哈哈。”
　　“……”
　　“但是说穿了就是这么回事。这里可是〈军方〉的地盘啊，日向同学。而在〈军方〉这种地方，大家都非常努力，每天一点一滴、脚踏实地地努力，结果在不知不觉间，这间学校的地下都已经养了好几头上古龙了耶。”
　　“……”
　　“还有啊，对于几只被称为神的家伙，我们也开始有办法拷问、切断他们的四肢进行实验。我们可是拼命努力，对人类来说终究还是努力最重要啊。”
　　黑守说完笑了笑。
　　但日向似乎没有在听。他小声地喃喃自语，不知道是要叫出订了契约的恶魔，还是准备发动什么魔法。
　　总之他的表情平淡得令人赞赏。即使处于绝境，仍然面不改色地试图应对。
　　而且他无论是身手、咒力或精神力，各方面的才能都有堪称天才的水准。
　　他既然跟红月光是双胞胎，想来应该只有十六岁。
　　但他的力量却让人怎么想都觉得不只十六岁。
　　这点年纪就得到这么大的力量，想来一定是付出了成比例的牺牲。
　　一定付出了极大的牺牲。
　　但他为什么要这样？
　　人没有理由就不会行动。
　　人没有理由就无法行动。
　　因为挨揍而懊恼，才会为了能够反击而努力。
　　因为被人看不起而懊恼，才会努力让自己不再被人看不起。
　　为了不让珍惜的事物遭到破坏而努力。
　　为了破坏厌恶的事物而努力。
　　虽然不知道他是为了什么理由这么做，但不管怎么说，人不可能毫无理由地牺牲。
　　所以他应该也抱着某种目标。应该有某种目的，使他这种年纪就非得得到这么强大的力量。
　　黑守开始想问理由。
　　日向喃喃念着几句话，接着朝地板一指。地板开出一个洞，某种存在被召唤出来。
　　黑守从怀里拿出绿色的小刀丢去，制止了这个变化。小刀停在正要开启的洞穴中央，往四周撒出蜘蛛网似的物体，盖住了不断张开的洞。小刀开始旋转，洞口随即被丝线牵动而逐渐关上。
　　接着黑守说了：
　　“……我不会让你得逞的。而且这间学校里铺设了夫罗尔圆阵，营造出对我有利的力场，凭你是赢不了我的。”
　　日向仍然不为所动。他以警戒的眼神看着黑守喃喃念诵。
　　但黑守不放在心上，继续说道：
　　“既然确定我占上风，那我有些话想问你。”
　　“……”
　　“你为什么变得这么强？”
　　“……”
　　“老实说，站在〈军方〉的立场，只要能得到〈天魔〉的乌鸦，也不是非月光同学不可。如果你肯加入我们，我们就不需要月光同学了。〈军方〉甚至愿意帮你，好让你吃了他……”
　　听他说到这里，日向首次有了反应。
　　他看着黑守问道：
　　“你们想要〈天魔〉的乌鸦？”
　　黑守点点头回答：
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“……你不明白吗？啊啊，这也难怪，毕竟那些〈天魔〉对预言的解释可能跟〈军方〉不一样啊。”
　　日向听了瞪着他说：
　　“……你们连预言都知道了？”
　　黑守笑着说：
　　“所以我才说这是你们的缺点。如果以为什么事都只有你们知道，我看很快就会有一大堆事情让你们惊讶不完？”
　　日向并没有回应这番话。他稍稍露出思索的表情说道：
　　“……〈天魔〉有计划可以避过预言……”
　　然而黑守打断他说：
　　“我们也有，只是也许会跟你们水火不容。”
　　“……”
　　“而且〈军方〉已经受够了那些〈天魔〉的手法。”
　　日向以阴沉的表情看着黑守说：
　　“〈军方〉……人类到底要傲慢到什么地步……”
　　而黑守又打断他：
　　“你明明也是人类。”
　　“……”
　　“好了，别聊这个。既然利害关系不同，怎么谈也是白搭。不过我个人有个问题想问你。”
　　“……”
　　“其实我想问的就是刚刚的问题。你为什么会变得这么强？”
　　“……”
　　“不对，我应该问你为什么必须变得这么强？是为了杀死双胞胎乌鸦之中的另一个――为了杀掉月光同学，变成真正的乌鸦？可是凭现在的你，应该轻而易举就能杀了月光同学，但你没有这么做。也就是说，你变强的理由并不是为了杀死月光同学，也不是为了成为乌鸦。那到底是为什么？”
　　“……”
　　“其实我应该问，你根本就想被月光杀了对吧？你明明更有实力、更有才能，为什么想被他杀掉？你该不会说是因为你爱你老哥吧？”
　　“……”
　　日向一脸不屑，露出了皮笑肉不笑的表情。只是看不出他这种笑容是针对黑守，还是针对他自己。
　　但日向笑得十分开心。接着他说：
　　“……我比哥哥聪明。”
　　“看也知道。”
　　“不不不，凭你的水准应该看不出来。我真的是天生就聪明得令人难以置信。”
　　黑守听了之后，微笑着耸耸肩说：
　　“是喔？是这样啊？”
　　日向不在意地点点头说：
　　“对。所以从我还小的时候，就已经看透世界是怎么运作的。我当时已经看出世界是以正常人看不见的机制运作着。”
　　“唔。”
　　“而我很快就能跟〈天魔〉说话了。后来还学会使用魔法、学会使役恶魔，全都不费吹灰之力。所以啊，我小时候真的对什么都不放在眼里。像是只会老调重弹的笨父母，还有错以为自己是天才的哥哥，真的让我讨厌得想吐。你想想看，只要我想，要杀了他们可是易如反掌；只要我想，要破坏整个城市也是易如反掌。但那些笨蛋却为了一些无聊的事情笑着，成天说些没营养的话，我真是看了就烦。可是哥哥却跟我说，他也对这个世界绝望了，还一脸只有他懂我的表情。他说一切都被他看透，所以他绝望了。他也不想想自己其实是个笨蛋，一脸呆样地讲出这种话，真是让我不知该拿他怎么办才好。”
　　他脸上的表情仍然像在嘲笑一切，对一切邢觉却不屑。
　　“然后我就不再听哥哥说话，也不再听父母说话了。不，应该说我后来根本就不听人类说话；我的研究――解析这个世界如何运作的研究绌续进行，结果三两下就得出你们〈军方〉好不容易才得到的结论。”
　　听他这么说，黑守问道：
　　“连1斯克杜尔的预言也不例外？”
　　日向仍然一脸不屑的表情说了：
　　“啊啊，原来〈军方〉还停在那个阶段啊？”
　　“……”
　　“……不过没关系，反正这不重要。你说得没错，连预言也不例外，而且我也马上就解读出了这些预言。因为我是个聪明到你们根本无法理解的天才。就是这样，因为我实在太聪明，一不小心就看懂了。于是我打从心底绝望，因为我已经知道做什么都没用，做什么都无济于事。”
　　黑守听了说道：
　　“可是预言说……”
　　“啊啊，你们以为预言有办法避开？”
　　“至少〈军方〉已经为此拟定对策――”
　　日向打断他说：
　　“那就表示你们太笨了，尽是些头脑比我差的笨蛋。我看你们根本还停在预言的表层吧？”
　　听他这么说，黑守心想或许该试着透露一些〈军方〉现在的状况让他知道。如果他的研究进度真的远超过〈军方〉，或许能够得到一些情报。
　　但在这之前，他先问了另一个问题：
　　“……也就是说，你是因为绝望，才决定不杀月光同学的？”
　　日向点点头承认。
　　黑守继续追问：
　　“这应该不太对劲吧？如果你的绝望这么深沉，应该不只是不杀他，甚至根本就不需要变得这么强……”
　　但日向听完自嘲般笑了笑。
　　“哥哥够笨，所以会变得比我更强。现在的确是我比较强，但这也只是现在。而且哥哥其实跟我一起看过预言。虽然我消除了哥哥的记忆以免他发疯，但哥哥的确跟我一起看过预言。你猜他怎么说？你猜哥哥看过那疯狂的预言之后怎么说？他看的跟你们看到的可大不相同，不是动动脑筋就能解决的问题。那是一段让人只能绝望的疯狂预言。看到那样的预言，我都差点发疯了，但是你猜哥哥对我说了些什么？”
　　日向问了这样的问题。
　　黑守当然答不出来。毕竟〈军方〉根本还没解析日向与月光所看的预言。想来多半是〈天魔〉让他们看的，毕竟那些〈天魔〉对于预言或预知之类的把戏最拿手了，而且不难推知这些预言非常残酷。光是〈军方〉好不容易解读出来的部分，就已经让几百个研究部门的人员发疯而精神崩溃。预言里加进了这样的诅咒，让人看了就会发疯。
　　而这名少年却说他小时候就看过了。
　　说跟双胞胎兄弟月光一起看过了。
　　而看到这样的预言，弟弟当场心胆俱裂，心中被植入深沉得让他再也站不起来的绝望。
　　但哥哥却不一样……
　　“他说了什么？”
　　黑守这么问了。
　　日向回答：
　　“他对我说：‘我会保护你，不要再哭了’。”
　　他说着笑了笑。
　　黑守注视着日向那不带感情的笑容问道：
　　“所以你才会保护你哥哥？”
　　日向摇摇头：
　　“被保护的人是我。要不是哥哥那么说，我早就已经死了。而且如果那段预言是真的，就算活着也没有意义吧？”
　　“……”
　　“但哥哥却说他会保护我，了不起吧？虽然我不知道他要怎么保护我，不过如果是哥哥，搞不好……”
　　“……”
　　“如果是那个又笨又蠢，就只知道死不认输的哥哥，搞不好真的办得到。反观半吊子的我，就没办法了……”
　　说到这里，日向动了动拳头。他将手向前伸，继续说下去：
　　“如果是哥哥，也许真的能改变些什么。所以我不会让〈军方〉碰他。我要在这里毁了你――不，是毁了〈军方〉。”
　　他张开拳头，掌中浮现出魔法阵。那是一个以相当复杂的术式构成的魔法阵。
　　看到这个魔法阵，黑守立刻明白了。
　　明白他为什么要特地跟自己聊这么久；明白他为什么说出这么多真相，让黑守乖乖听下去。
　　因为他刚刚一直在建构魔法阵。
　　想来要做出那个魔法阵，一定花了他相当多时间。里头灌注的魔法就是这么浓稠深沉。
　　这个魔法阵从手掌上浮起，一路上升至天花板，在天花板上张了开来。泛蓝色的光芒不断转动，将天花板撕得七零八落。
　　黑守抬头看着这样的景象，又从怀里拿出绿色的召树小刀。
　　“我说过不会让你召唤……”
　　只是他的话还没说完，就有阵不是来自天花板，而是从他脚下发出的声音说：
　　“人类，你太慢，太慢了。”
　　是女子说话的声音。黑守放低视线，发现地板软绵绵地扭曲，似乎有东西正要冒出来。
　　是一名女子。
　　不，是个类似女子的存在。
　　她有纯白的头发。
　　白色的皮肤。
　　白色的眼睛。
　　身穿黑色的衣服。
　　这名女子抬头看着黑守，正要露出笑容。
　　黑守将小刀往下一插，企图插向女子的脸孔。
　　但他的手臂却被从天花板长出来的白色女子手臂抓住，而且当场被扯了下来。
　　“唔喔。”
　　黑守闷哼一声。白发女子笑着说：
　　“啊哈哈哈哈，脆弱，太脆弱了，原来你真的是人类呢。也就是说，这里是人类的世界？好棒啊，我还是第一次来到人类的世界。因为我的力量太强大，钻不过封咒的框架，所以我本来还以为自己没办法来到人世呢。”
　　说着她望向日向说道：
　　“不知道为了叫我出来而失去多少生命，没想到日向主人真的遵守约定，带我来到这里，你还真是一直都那么疯狂呢。那么我的主人，请你下命令吧。你付出灵魂，我为你实现愿望。”
　　日向下令：
　　“……艾薇，毁掉这个地方的一切。”
　　女子听了笑着点点头，将手掌伸向黑守说道：
　　“人类先生，我们好不容易才认识，不过看来又得说再见了。那就祝你一路好走。”
　　说着将手摸上他的胸口。
　　刹那间发出闪光。
　　但闪光并不是针对黑守。
　　而是朝四周放射出去。
　　眼看光芒就要吞没整间学校。
　　黑守看出了这点。
　　他感觉得出眼前这名女子就是有这么强大的力量。感觉到她有一股莫大的力量，要是放着不管，搞不好整个国家都会被她毁拧
　　但黑守只露出些微困扰的表情说：
　　“啊啊，这下我应该会死吧。”
　　女子听了之后笑了：
　　“不会痛的……”
　　“亚修特雷特的女神，你给我闭嘴。这里应该不是你该来的地方吧？给我回去。”
　　黑守叫出了她的名字。女子表情微微一变，以白色的眼睛看着他。
　　“……”
　　她正要说话，黑守已经伸手按上她的胸口，结果手臂就像碰到液体般没入其中。
　　拥有亚修特雷特血统的恶魔，看着自己被人类黑守的手臂侵入的胸口说道：
　　“你……做什么……”
　　她的话只说到这里。黑守将身体――自己的神经融解，渗透到亚修特雷特体内，灌进恶魔的血液里。接着意识开始融化，思考开始融化，一步步融入不属于人类的物体之中。
　　亚修特雷特的女神连连发抖说了：
　　“啊，啊啊啊，啊啊，怎么会这样……这、这家伙……不是人……啊啊啊，意识会被占据……日向，不妙……”
　　日向听了则说：
　　“与其被上身，不如自爆算了。”
　　“啊，哎呀哎呀，你还是、一样，那么冷淡耶。”
　　“不过死前你要打开这个〈圣地〉的〈路径〉。凭你的力量，应该有办法强行撬开吧？座标我已经在刚刚利用蛇咬上去的时候，从这家伙的脑子里抢过来了。”
　　黑守心中暗骂“该死”。从这小子的口气听来，自己脑中有关月光等人去的训练场座标记忆，已经被他给抢走了。然而只凭一般的〈路径〉，会受到〈军方〉铺设的结界阻挡，所以没有办法过去。月光他们前往的地方就是这样，为了保护他们，那里已经铺设了强力的结界。
　　但看来日向也很清楚这点。
　　所以他才企图动用这个〈圣地〉的力量。
　　只要用了这处特殊的〈圣地〉所具备的能力，想去任何地方都是轻而易举。
　　黑守想大喊住手；想大喊不要碰〈圣地〉、不要碰〈圣地〉。
　　但在这之前，亚修特雷特的女神朝学生会的墙上看了一眼。侵入亚修特雷特女神体内的黑守，透过她那对白色的眼睛，看到了学生会室的墙壁。
　　他看到一名少女站在墙壁前面，一脸觉得不可思议似的看着自己。
　　那是一名看来只有十一、二岁左右的少女。
　　她拥有一头及膝直黑发，身上穿着类似和服的服饰也跟头发一样黑。
　　皮肤则像雪一样洁白。
　　她就是这个〈圣地〉的真面目。
　　莉儿・莉儿。
　　这名少女曾与黑守说过话、订过契约，许下过承诺。
　　这名少女朝这里看了过来。
　　但她黑色的眼睛看不到黑守的身影，看不见从手指到肩膀都已经没入亚修特雷特的女神体内的黑守。
　　契约一旦过期，她就再也看不到对方，所以她看不到黑守的身影，也听不到他说话的声音。
　　但她却看着亚修特雷特与日向。不，这间学校里发生的所有事情，她全都看在眼里。她总是一脸觉得无聊的表情看着这里的一切。
　　这样的她突然出现，原本觉得无聊的表情也略显开心：
　　“你说要强行撬开我？这可真有意思。有本事尽管试……”
　　日向插嘴说道：
　　“艾薇，宰了这小鬼，打开〈路径〉……”
　　莉儿抬头看着日向并打断他说话：
　　“没本事的小鬼给我闭嘴。”
　　接着手一挥。
　　日向背后出现了次元扭曲的现象。他不知道这个次元门通往哪里，却有无数溃烂的手从这个洞口的另一头伸进来，抓住日向的身体。
　　“……这！”
　　当他发出惊呼声时，整个人已经被这些手拖进洞里。
　　日向说了：
　　“……艾薇，救我。”
　　亚修特雷特的女神见状便张开嘴，嘴里一条白色像舌头的东西伸长，缠住日向的身体，企图将他拉回来。莉儿见状笑了笑，说了声：
　　“关门。”
　　次元门就此关上。“噗嗤”一声轻响，亚修特雷特女神的舌头当场被切断。
　　“哎呀，断了，主人消失了。”
　　她露出了困扰的神情。
　　莉儿见状说道：
　　“好了，碍事的人不见了，接下来就由我来杀你吧。我要让你知道在我的领域乱来会有什么样的下场……”
　　亚修特雷特的女神听了却说：
　　“不不不，请你不要太激动。既然主人不在，那我也就不做事了。而且我也应付不了你……这点……”
　　说着亚修特雷特笑了。她望向自己的胸口，看着那被黑守入侵的胸部，回溯意识、搜寻黑守的脑子说道：
　　“……只要在这位先生的意识中随便找找就知道了。看样子我最好别惹你。”
　　莉儿听了歪歪头说：
　　“这位先生？你说的是谁？”
　　“你看不见吗？”
　　“你在说什么？”
　　亚修特雷特又笑了，接着才说：
　　“呵，呵呵呵，要恶魔回答你问题，就要付出……”
　　“也好，代价就是你的性命。”
　　莉儿就要踏上一步，但亚修特雷特又笑了笑。
　　“哎呀，好可怕好可怕，魔女好可怕喔～～主人都不在了，我还是走为上策吧。”
　　“别想跑……”
　　但亚修特雷特笑着说：
　　“我们的实力差距可没那么大。那我先告辞了。”
　　说着她的身体爆裂开来，炸得粉身碎骨，撒满了整间学生会室。
　　这次爆炸的冲击，将黑守的身体从她体内赶出去。
　　黑守的意识回到自己身上，望着亚修特雷特四散的残骸。这些残骸没入墙壁、窗户与地板，眼看就要消失。
　　他正想下令〈军方〉的特务去活捉亚修特雷特，但最后还是作罢。
　　“……要活捉大概办不到吧。”
　　说着小声地叹了口气。
　　他望向莉儿这个帮忙赶走亚修特雷特与日向的前搭档。
　　然而……
　　“……”
　　他的眼中没有她的身影。
　　她的眼中也没有他的身影。
　　黑守看不见她那惹人怜爱，却又一脸感到无聊的脸孔。
　　但黑守仍然朝着她说：
　　“……啊啊，今天真是有点累了啊，莉儿。”
　　然而，当然没有人回答这句话。
　　他耸耸肩膀，心情变得有些落寞。
　　这时口袋里的手机铃声响起，他接了电话。
　　“我是黑守。”
　　‘〈天魔〉的使者……’
　　“今天乖乖回去了。”
　　‘您有受伤吗？’
　　“没有。数讶小姐，谢谢你的关心。不过就算我死了，也不用担心没人顶替……”报告官――数讶纱英子却打断他说：
　　‘请不要讲这种话。’
　　她说话的语气显得有些生气，使黑守耸耸肩膀说：
　　“我惹你生气啦？”
　　‘没有，您客气了……’
　　“那么，你找我有什么事？应该是有事要跟我报告，才会跟我联络吧？”
　　他这么问了。
　　（插图）


　　只是不用问他也猜得到是什么事。黑守早已料到既然〈天魔〉来过，接下来应该就会发生这件事。因此数呀还没开口，黑守就问道：
　　“时雨同学体内的收讯器有反应了？”
　　数牖卮穑
　　‘是，看样子对方中了圈套。’
　　“果然是月亮外侧那些怪物？”
　　‘是。’
　　“那么，他们有发现我们毁了时雨遥，在她身上动手脚……”
　　‘我想应该没有。’
　　“是吗？那就继续监视。”
　　‘好的。’
　　说完电话就挂断了。
　　黑守将手机从耳边拿开，收回口袋。接着以仍然显得有些疲惫的表情叹了口气。
　　“又是〈军方〉、又是〈天魔〉、又是〈月亮外侧的神〉，这么多高阶种族的意图混杂在一起，实在有够难搞的。我是很希望能把自己的意图也加进去啦……”
　　说着轻轻拍了拍在先前的战斗中，一次又一次遭到破坏的胸口，喃喃说道：
　　“……就不知道我的身体能不能撑到一切结束了。”
　　接着开始思索这一切的结尾。然而现在担忧也于事无补，于是他摇了摇头。
　　毕竟主角本来就已经不是他了。
　　这个疯狂的故事里，主角本来就不是他自己。
　　所以……
　　“……”
　　黑守望向地板，看着前去进行强化课程的学生们刚钻过的〈路径〉痕迹。
　　“……”
　　但他什么都没说。
　　只是关掉室内的灯，离开了学生会室。
　　室内一个人都不剩。
　　学校里还很吵闹。放学后学生们开始进行社团活动，以及走廊上放肆喧闹的声音，响遍了整间学校。

　　接着那有些走音的钟声再次响起，掩盖了这些声音。


第四章 　黑色兔子


　　夏天跟女生一起去海边――

　　怎么说呢？总觉得这样让人很有要变成大人的感觉。
　　什么冒险一夏啦，初体验是在高一暑假啦，这些句子在电视节目或时尚杂志特辑里常常看到。而且该怎么说？夏天的海边总是让人觉得有种很不一样的气息。
　　当然大兔小时候也曾经跟女生一起去海边，而且正是跟遥以及她的母亲一起到海边嬉戏。但那时他还很小，看遥穿小学的制式泳装根本没什么感觉，况且当时自己也还是小学生，心思全都放在踢海浪、堆沙堡，或是在海之家吃炒面或章鱼烧这些事情上。
　　记得上次去海边……
　　“……说来我上次去海边，已经是……”
　　大兔本想说他上次去海边，就是小六时跟遥一起去的，但话说到一半就住了口。
　　他望向身旁希梅亚的脸。她开心地笑了笑，歪着头问道：
　　“嗯？”
　　大兔也笑着说：
　　“没有，没事。”
　　“什么啦～～”
　　“没有，这个，怎么说？呃……”
　　他将目光从希梅亚脸上撇开，环顾现在所在的地方。
　　他现在在海边。
　　有着灼热的艳阳与白色的沙滩。
　　更有蔚蓝――但不至于漂亮到透明的海。
　　他们透过黑守提供的〈路径〉移动过来，所以刚开始还以为会被带到什么很离谱的异次元，再不然就是离日本很远的南方孤岛，但眼前的景象无疑是日本的海边。
　　远方可以看到一间海之家零散地竖着几面写着“水”字的旗子，另外还可以看到写了炒面或章鱼烧等文字的旗子随风飘动。
　　看到海水不怎么透明，大兔这才终于觉得这里似乎没有很远。大概是一处离都市不远的海，但看样子又不是这样。
　　因为沙滩上冷冷清清的。
　　明明有海之家存在，这一带却看不到半个人影。
　　当然这也许只是因为这一带都被〈军方〉包下来了。不管怎么说，从竖有写着“水”字的旗子这点看来，至少这里应该是日本。而且海水的颜色还跟以前遥的母亲带他们去过的海非常像。
　　很像那个从宫阪镇坐电车要花一个小时左右，叫做见野山海岸的地方。
　　大兔看着这片海问道：
　　“……希梅亚有来过海边吗？”
　　她微笑着说：
　　“我还是第一次跟大兔一起来。”
　　大兔看着她问道：
　　“嗯？你有跟其他人来过啊？”
　　结果希梅亚笑得更开心了。她那对眼角上扬、鬼灵精怪的双眼亮了起来说道：
　　“啊、啊，你吃醋啦？”
　　“咦？啊，没有，也不是吃醋。”
　　“咦咦～～你就吃醋一下嘛。”
　　“嗯～～”
　　他露出有点困扰的表情，让希梅亚笑得十分开心。接着她看向海边，带着有些落寞的表情：
　　“不过你放心，我还是第一次跟心上人一起来海边呢。”
　　关于这样的表白，她总是说得那么干脆。
　　“喜欢”这个字眼总是那么轻而易举就脱口而出。
　　这使得大兔慌张地说：
　　“这、这样啊？”
　　希梅亚点点头说：
　　“嗯。而且我一直都是一个人。”
　　“一个人来海边？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢海边？”
　　她笑着摇摇头：
　　“我讨厌海。可是晚上的海可以反射月亮，弹开咒力……所以我需要躲过想抓我的人时，常常会躲到海边来。海边听得见的就只有海浪声，实在好寂寞好寂寞……”
　　“所以你讨厌海边？”
　　她又摇了摇头回答：
　　“没有。”
　　然后嘻嘻一笑：
　　“今天我跟大兔一起来了，所以喜欢上海边了。”
　　说着凑过来准备抱住大兔。她将白皙的手臂绕上大兔的身体紧紧拥住，大兔被她抱住的部位开始发热。
　　“……”
　　气温本来就很高了。
　　在烈目的曝晒下还被希梅亚抱住，整个人不禁有点……总觉得脑袋开始昏昏沉沉，而且心脏也跳得越来越快。
　　大兔开口说了：
　　“希梅亚，我说啊……”
　　她抬起埋在他怀里的头笑着问道：
　　“什么事呀？”
　　“你不热吗？”
　　“我喜欢大兔的怀里越来越热。”
　　“啊，呃，是吗……你喜欢这样啊？”
　　“嗯！”
　　“所以，呃，该怎么说？继续这样下去好吗？”
　　这时背后传来说话的声音：
　　“想也知道不好，你们这些花痴小鬼。”
　　这个声音是来自那个目中无人的学生会长。接着他更飞来一脚，“咚”的一声踢在大兔的后脑勺上。
　　大兔皱起眉头，回头说了：
　　“等一下，你也不必突然踢我后脑勺吧？踢死人怎么办？”
　　他看到的果然是一起钻过〈路径〉，来到这片沙滩的几名学生会成员――本来应该是这样，但现在却只看到月光一个人。
　　而月光以非常不高兴的表情看着他……
　　“……”
　　却什么都没说。
　　他随即将视线从大兔身上移开，然后望向海大吼：
　　“美雷！站住！你敢不换衣服就下水，小心我不让你吃点心！”
　　大兔听了，视线跟着月光移过去。
　　他看到美雷在月光大吼之下当场定格。
　　“……”
　　她的脚已经踩进海浪里，还泡到腰部的高度。无论皮鞋、袜子，还是裙子，全都弄湿了。
　　美雷低头看看自己的裙子，接着开始发抖，以快哭出来的表情回头大喊：
　　“人、人家要吃点心啦！”
　　说着就要往回跑，却在途中绊了一跤，瞬间消失在海水中。接着又一脸死命挣扎的表情从海浪中探出头来大喊：
　　“……我、我不会游……救……月光？”
　　水手服当然也泡得全湿，月光看到她这种模样，一脸受够了的表情说：
　　“……啊啊够了，你去死一死吧，死小鬼。”
　　不仅如此，连先前站在比美雷更靠近岸上的地方，脱掉鞋子跟袜子后跟海浪追逐嬉戏的泉也跑来搅局：
　　“哦哦，美雷，你这样好像很好玩！那我也要玩！”
　　说着就朝溺水的美雷做出跳水的动作。她这么一跳溅起了盛大的水花，美雷跟泉跟着发出“呀～～”、“哇～～”、“啊哈哈”的声音，听来玩得十分开心。
　　而在比她们更靠近岸上的地方，则可以看到赛尔裘一副立刻要跳进海里的模样，但哈斯格拉住他的上衣：
　　“不不不，老哥，我说真的，你又不是小孩了，拜托你成熟一点！”
　　赛尔裘听了微微一笑：
　　“哈斯格你真傻，来海边却不玩闹的人才幼稚吧？”
　　“呃，谁幼稚不重要。这里不是〈军方〉准备的训练场吗？太大意可是会被杀……”
　　但他的话没能说完。
　　赛尔裘已经抱起弟弟，用后翻摔的方式将他抛出去。
　　“唔喔哇，不、不会吧？”
　　哈斯格这么大喊。
　　但他的身体就这么“啪”一声掉进海里，弄得全身湿淋淋的。
　　赛尔裘笑着说：
　　“哈斯格你也真是的，原来你那么想游泳啊？又不是小孩子了，好歹先脱个衣服……”
　　他才说到一半，哈斯格就放声大吼：
　　“你这个混帐老哥啊啊啊啊！”
　　说着从海里走了出来。赛尔裘笑着往滩头逃跑，但哈斯格随即追上，从背后来了一记飞踢。赛尔裘闷哼一声，倒在海中。
　　“……”
　　月光默默看着这幅景象。
　　他以非常不高兴的表情，看着在海里开心嬉闹的其他学生会干部。大兔看月光脸上露出一种堪称全世界最不爽的表情，于是试探性地问他：
　　“咦？月光你该不会也很想在海里玩水？”
　　月光听了，以杀手般冰冷的眼神看着他……
　　“……”
　　却什么也不说。
　　大兔于是笑着说：
　　“别这样嘛，你的心情我也不是不懂，毕竟状况还挺吃紧的，这里终归是〈军方〉的训练场。那我们是不是该讨论一下这里有没有训练设施之类的事情？”
　　“……”
　　“再不然就是陷阱了。搞不好这里到处被放了陷阱，要我们想办法突破……”
　　他话才说到一半，月光已经转过身去迈开脚步。
　　“竟然不理我。”
　　这时月光停下脚步，回过头来看着他。接着他以一种仿佛放弃了一切，而且像是世界末日就要来临似的表情，深深叹了一口气说：
　　“……铁。”
　　“啊？”
　　“我已经累了。所以由你去揍那些笨蛋，把他们集合起来。我去那边的海之家问问这里到底是哪里。”
　　说着他便一个人走远。
　　大兔看着他的背影。
　　夏天的海边热得要死，月光却还是穿着一身整齐的直筒领制服。大兔看着他的背影问道：
　　“……刚刚他忍下来了没有发火，对吧？”
　　希梅亚回答：
　　“我对月光没兴趣～～”
　　“这……希梅亚你当然没兴趣啦。呃，我总觉得自从黑守老师来了以后，那小子变得越来越成熟了。”
　　他喃喃说了这几句话，接着回头望向在海上玩得不亦乐乎的其他学生会干部，想像月光看着这幅景象时的感想，并且说道：
　　“不过一想到得去叫这些家伙集合，的确会让人连生气都懒啊。”
　　他还是朝海边走去。但希梅亚却拉住他说：
　　“啊！大兔，跟你说喔。”
　　“嗯？”
　　“难得来到海边，我们两个人划船出去……”
　　“不不不，这可不行，我们又不是来这里玩的。”
　　“人家才不管这么多。”
　　“你好歹也管一下。要是连我们都只顾自己玩，月光会哭的耶？”
　　“那有什么关系？”
　　“咦？呃～～的确，我也觉得月光最好被弄哭个一、两次……”
　　这句话也被希梅亚打断了。她有点不好意思地说：
　　“而且啊，这个，我是想等到了大家都不在的地方……我就要换上泳装……”
　　大兔听了看了她一眼。
　　她满脸通红地说：
　　“大、大兔喜欢什么颜色的泳装？”
　　大兔听到这个问题，不禁将视线转向她胸口的水手服缎带，差点就要说出自己喜欢的颜色，好不容易才忍了下来：
　　“……啊啊～～呃，不对不对，我们不是在谈论这个吧？我们是来这里特训的，不是来看希梅亚的泳装……”
　　当他说到这里的瞬间，希梅亚露出受到打击的表情说：
　　“咦？啊，你不想看？”
　　“不不不不，不是这样。我当然想看，可是……”
　　她听了又一脸开心的表情：
　　“你想看？”
　　“咦？啊，好像也不能说是？呃，我说希梅亚啊……”
　　“嗯？”
　　“那个，我想好好训练。毕竟这阵子我老是打输，都没能好好保护希梅亚。”
　　希梅亚听完又想说些什么，但大兔不让她开口，抢先说道：
　　“啊，不过你要知道，我可不是为了希梅亚喔？我想变强是为了我自己，所以你不用放在心上。你想想看，打输别人总是会觉得懊恼嘛。所以我想变强，可以三两下就解决跑来攻击希梅亚的人，然后耍帅地说一句‘小姐你没事吧？’我就是希望能朝这个目标好好努力。”
　　大兔尽可能以开玩笑的口气说完，但还是感到后悔，觉得这种说法有点讨人情的味道。
　　希梅亚微笑着说：
　　“大兔好善良耶。”
　　他耸耸肩膀，正想说也没那么善良时……
　　“我喜欢你。”
　　希梅亚又说了这句话。大兔朝她看了一眼，发现她正以满是爱怜的表情看着自己。
　　大兔因而感到有点伤脑筋。
　　她真的很喜欢大兔，认真到让一介平凡高中生根本无以回报，认真到甚至不惜折损自己的生命让他复活。
　　但她仍然流露出这样的表情，一次又一次地说喜欢大兔。
　　大兔怎么想都不觉得自己能够不辜负她的这份感情。
　　毕竟自己没本事又笨，只是个平凡的高中生，对女人心更是一点都不懂，甚至还被坐在隔壁的山下香训了一顿。可是无论他再怎么不懂女人心，也知道希梅亚现在是什么心情。
　　比如遥被绑走的时候，看到自己这么慌张，她会有什么样的心情呢？
　　又比如她说喜欢自己的时候，自己总是没能好好回答，她又会有什么样的心情呢？
　　就算是没跟女生交往过的幼稚高中生，也该知道这些问题的答案。就是因为自己老是摆出这种优柔寡断的态度，她才会露出这种不安的表情。
　　遥也一样。
　　她也一样……
　　“……”
　　但想到这里，大兔突然全身虚脱，不想继续想下去。而且实际上这些事情都太高热量，会让他忍不住想跑去南方小岛放松一下。
　　“……等等，这里已经是海边了。”
　　他喃喃说出这句话，希梅亚仍然以爱怜的表情歪着头问道：
　　“嗯？”
　　大兔回答：
　　“没有，我只是想说这里真的是海边。”
　　“的确是海边。”
　　她点了点头。
　　接着就要伸手拥抱大兔，但随即又住了手。或许是因为刚刚大兔稍微推开希梅亚，使她的表情变得有点顾忌，只敢伸手碰他的手。大兔有点慌了手脚。比起被她强行抱住，现在这种牵着手的状况更让他紧张。不过要是连牵手也拒绝，大概又会被山下骂：“就是这样我才说铁同学你真的一点都不懂女人心耶～～”
　　所以大兔翻过手掌，碰了碰希梅亚纤细的手指，接着轻轻握住。
　　希梅亚又露出了开心的表情。
　　而他最喜欢看到希梅亚这种表情。
　　他又想起了自己的这种心情。
　　从以前开始大兔就很喜欢看她开心笑着的表情。
　　她平常总显得有些落寞、有些伤心，但跟自己在一起时就会露出高兴的表情。
　　而要保护自己最喜欢的这种笑容，有些事情就非做不可。
　　例如让自己变强。
　　让自己变强，不管遇上什么样的对手，都不会让对方捉走希梅亚。
　　而且还必须变聪明。
　　不能什么都依赖希梅亚或月光，至少必须学到够多知识能自行思考、行动。状况已经不容自己连学校考试都考不及格了。
　　最后还有一件事。
　　“……”
　　还有一件事必须赶快去做。
　　因为不能继续放着不管。
　　因为不能继续这样优柔寡断。
　　“……”
　　他心想，必须跟遥说清楚希梅亚的事。
　　而且这件事已经拖太久了。
　　只要看看先前希梅亚出现在遥面前时的态度，相信谁都看得出来。
　　而且还不只这样。回到学校之后，她再也没有出现在大兔班上，这点也是再明显不过。就算自己再怎么迟钝，总不会连这样的迹象都看不出来。
　　希梅亚又觉得不安了，但她说不出口。她不但敢大声说喜欢大兔，在众人面前抱住他也不当回事，但唯有在遥面前，态度就会变得很奇怪。
　　接着大兔想起希梅亚刚刚的表情。
　　当遥被绑走，大兔慌得方寸大乱的时候，她伤心地笑着说：“我帮你想办法救她。”大兔回想起她说这句话时的表情。
　　想起她鼓励满心都在为其他女生担心的自己时，脸上那种不安又伤心的表情。当救回遥以后，自己又跟遥处得很好，她明明看在眼里，却还是什么都不说。
　　一直到前不久，她还会明白地说出不喜欢大兔跟其他女生要好。自从救回遥以后，她就什么都不说，只在大兔面前笑着说喜欢他。
　　他心想这样实在很糟。接着又想起了山下香说过的话：
　　“如果铁同学你喜欢的是沙系同学，这些事情你就一件都别做。看到喜欢的人对自己好，难免会产生期待，可是如果最后被抛弃，那真的是有够伤人的。”
　　她都把话说到这种地步了，自己却还是一直拖着没去做该做的事，所以他觉得真是受够了这样的自己。
　　山下说得没错。这种事情不必精通恋爱，也不用看少女漫画，连小孩子都懂。
　　希梅亚说喜欢自己。
　　而遥也一样――不知道为什么，也不知道是怎么回事，她为了自己不惜赌上性命，而且听说她也喜欢自己。
　　虽说这两个女生都这么喜欢自己，但事情绝对不会演变成一般主打男性市场的漫画里那种大享齐人之福的情形。
　　因为人是有感情的，遭人背叛就会受到伤害。
　　因为人在感情方面不顺利，就会受到伤害。
　　所以他必须趁这种伤害还不算太深的时候，明确地决定自己的态度。
　　如果什么决定都不做，只是一拖再拖，等到周遭情况产生变化时，就什么也不会改变了。
　　所以……
　　“……”
　　（插图）
　　大兔望向希梅亚。
　　接着她又一脸爱怜地看着大兔，仿佛细心呵护着他似的，用双手握住他的手。
　　大兔对她说：
　　“我说啊……”
　　希梅亚仍不改脸上的微笑问道：
　　“嗯～～？”
　　大兔脑子里开始浮现出许多非说不可的话，而他尽量试着从中挑出比较明确的话。只是就算想选，感情却不是这么容易控制……
　　“啊～～啊～～这个，呃，我想希梅亚也许没有很在意这种事啦，不过……”
　　结果说话的语气变得有点没出息，有点吞吞吐吐，但他还是努力说下去。
　　“不过我还是想先跟你说清楚。”
　　“什么事？”
　　“就是啊……”
　　“嗯。”
　　“就是遥的事。”
　　这句话一说出口的瞬间，希梅亚的表情就变了。她又变得不安，变得想哭。她放开大兔的手，接着仿佛想当场跑走似的正要退开一步，但看来还是忍了下来，点点头说：
　　“……嗯、嗯。”
　　而看到她这种怕得有点夸张的模样，大兔心想自己真是个大笨蛋。他早就该明白地说出自己的心意，却又拖到现在，才害得她这么不安，害得被称为〈上古魔法师〉、让全世界的组织都忌惮不已的魔女这么受伤。
　　大兔说道：
　　“……呃，啊～～该从哪里说起才好。嗯，我跟遥从小就认识。”
　　这时她突然笑了，突然“啊哈哈”笑了几声，又退开一步说：
　　“啊，还是等一下，这件事就别说了，我想我不用听。我的意思是说，我会等你……你也知道，等人我最拿手了。所以，你知道吧？不用说也没关系。”
　　她的嘴明明在笑，却流露出随时都可能哭出来的眼神。
　　大兔赶忙说道：
　　“不不不，你不要误会，不是你想的那样。这句话我非得先说清楚不可……”
　　“我不想听。”
　　希嗨垭像个孩子似的只想当场跑开，而大兔拦不住她。
　　所以他朝着她的背影大喊：
　　“我、我……我喜欢的是希梅亚！”
　　紧接着希梅亚的背影颤抖了一下，并且停下脚步。
　　大兔朝着她的背影说：
　　“……当然我跟遥从小就认识，像兄妹一样一起长大，所以我们很要好，而且她对我也很重要，就像我的家人。可是，这是两码子事……我喜欢的是希梅亚。所以等我们这次强化集训结束，我也会跟遥说清楚。不然我们干脆三个人一起出去玩？好不好？当然就算这样会让我跟遥处不好，那也是没办法的事……所以，所以你不用这么不安。等等，这句话我以前也说过，却又害你感到这么不安，实在很对不起。”
　　“……”
　　希梅亚只是颤抖着双肩，没有回头。
　　大兔心想这下可搞砸了。
　　虽然好不容易挤出勇气表白，但看来遣词用字似乎有点问题。
　　“啊啊够了，我真是没用。这么重要的表白，我就不能说得帅气一点吗？而且我大概还满脸通红，头昏脑胀耶。”
　　说着搔了搔头，小声叹了口气。接着他将视线从希梅亚身上移开，转向其他在海上玩水的学生会干部：
　　“……呃～～这样红着脸被你看到实在有够不好意思的，我先去集合其他人了。”
　　说着迈出脚步。
　　他朝着一边尖叫一边泼着水的泉与美雷，以及兄弟之间越吵越认真的哈斯格与赛尔裘走去，大喊着：
　　“喂～～你们几个，再继续玩下去，小心月光会哭啊？”
　　可惜没有人听他说话。
　　大兔皱起眉头，准备用更大的音量再喊一次。
　　“……”
　　但身后的希梅亚却发出一声类似尖叫的声音：
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～”
　　大兔听了赶忙想回头：
　　“唔喔、唔喔？怎么了？”
　　然而天不从人愿。
　　因为希梅亚从身后直冲而来，整个人扑过来抱住他。
　　“什么？等、会、会倒……”
　　大兔终究还是倒了下去。
　　而且还栽进海里。两人“哗啦”一声倒进海里，弄得制服湿答答，身体一口气变重了。大兔想赶快起身，但希梅亚紧紧拥住他，让他站不起来。
　　“……”
　　大兔只是抬起头来。
　　要是不抬头就无法呼吸，所以他靠手臂撑起上半身，抬起头来。
　　希梅亚紧紧靠在他怀里。
　　大兔看着她的脸。
　　看着她那无论何时都十分漂亮的脸。
　　然后问了泪流满面的她：
　　“……你在哭吗？”
　　她笑着回答：
　　“我在笑。”
　　接着从大兔怀里抬起头来说：
　　“我最喜欢大兔了。”
　　这让大兔慌了手脚，好一会儿不知所措，最后决定先把手放在她头上，摸摸她那浸了海水以后反而比平常更闪亮的粉红色头发。
　　接着泉从旁说道：
　　“哇～～这是怎样这是怎样？竟然在海里拥抱，你们以为自己是海外名流啊？”
　　大兔则朝全身湿淋淋的她说：
　　“啊～～呃，月光刚刚生气了你知道吗？”
　　“对你们两个像美国人一样，在大庭广众下打情骂俏的人生气？”
　　“不不不，是对我们所有人。”
　　说着他站了起来。
　　接着美雷从泉身后的海面探出头来，还举起手上的昆布大喊：
　　“你们看你们看，我找到绿绿的东西了！”
　　泉回答她：
　　“好棒，是昆布耶。美雷是乖小孩，记得要丢掉喔？”
　　“我要拿去送给月光！”
　　当她说出这句话的瞬间，泉的表情突然鬼灵精怪地亮了起来：
　　“听来挺不错的！”
　　“不错不错！”
　　两人说着相视大笑。
　　哈斯格则已经全身无力，赛尔裘拖着他的衣领朝众人走来：
　　“好了，该玩的也差不多都玩过了，我们先上岸吧。”
　　大兔望向口吐白沫、漂在海上的哈斯格说：
　　“啊啊，原来你们两个之中比较强的是哥哥啊？”
　　赛尔裘笑着说：
　　“其实是哈斯格不会游泳，所以离岸上远一点就口吐白沫了。”
　　“等等，这样不太好吧？他该不会死掉……”
　　“我才没死！”
　　这时哈斯格抬起头来，接着瞪了赛尔裘一眼：
　　“你、你这家伙，等会儿我一定要痛扁你一顿。”
　　“咦咦～～我明明只是在游泳而已。”
　　哈斯格不理会他的说法，站起来说：
　　“啊啊，该死，喝了一肚子水，而且全身都湿了。喂铁，这附近有没有淋浴间？”
　　“等等，你为什么一副跟我很熟的样子？我们前不久还是敌……”
　　这时赛尔裘也来帮腔：
　　“说得也是，的确想冲个澡耶，还要换衣服。铁同学，这附近有没有地方可以冲澡更衣？”
　　“就跟你说……”
　　这时连泉也来插一脚：
　　“我肚子也饿了耶？”
　　“谁理你啊？”
　　而他这句吐槽也被美雷打断：
　　“昆布！有昆布耶！要吃吗？”
　　“谁要吃什么鬼昆……”
　　大兔说到这里先停了下来，看着眼神发亮举起昆布的美雷说：
　　“呃，昆布的确是很好吃啦……”
　　说着叹了一口气：
　　“……我总觉得月光要我集合这几个家伙，根本是把超级麻烦的差事硬塞给我……”
　　他看了看这几名学生会干部说：
　　“算了，我想不管是淋浴间还是吃的，去海之家找找应该会有了吧？有没有衣服可以换我就不知道了。”
　　他指向盖在远方沙滩上的几间建筑物。
　　“而且月光也说他先过去等我们了。”
　　听到大兔这么说，美雷继续高举着昆布大喊：
　　“我去找月光！”
　　接着就往前跑去。
　　大兔也点点头：
　　“那我们先上岸吧。”
　　说着慢慢走上岸，抬头看看天空。
　　太阳的角度还很高。
　　时间应该才刚过中午不久吧？
　　今天是期末考刚结束的日子，所以日期是七月六日。
　　大部分的海水浴场都是在七月初开放，所以这种冷清的情形……
　　“实在不太正常啊。”
　　他这么自言自语。看来这一带果然被〈军方〉包了下来，所以跟一般社会隔离？但大兔心想就算再怎么隔离，这种冷清的情形还是不对劲，目光望向写着“水”字的旗子飘扬的海之家。
　　既然有海之家，就表示这里有经营海之家的人。既然海之家经营得下去，照理说应该就是有客人会来这里。
　　“……搞不好连海之家也是〈军方〉经营的。”
　　他试着说出自己的想法。
　　接着往前走去。浸湿的脚在沙滩上踩出脚印，希梅亚见状说道：
　　“大兔的脚印好大喔～～。”
　　还用自己小小的脚踩在大兔的脚印上。
　　大兔微微一笑，接着再次仰望天空，心想虽然说是强化集训，但日子过得可真随兴。
　　记得黑守说过这样的话：
　　“就你们几个去到看得见海又好玩的地方，然后回到这间学校――这就是这次的课程。”
　　既然黑守这么说过，也就表示他们只要想办法从这里回到学校就行。只是他也不知道这样修行可以学到什么。
　　“……大概是回去的路上会被怪物攻击？”
　　他这么喃喃自语。
　　“不然根本就没怎么修行嘛。”
　　说着他再次回头望向海边，发现这里就跟以前他和遥一起去过的宫阪町近郊见野山海岸十分相似。当然不管是哪里的海边，景色都大同小异，所以也许是他搞错了，但如果这里真的是见野山海岸，坐电车只要一个小时就能到。也就是说只要他们想回去，三两下就回得去了。而且即使不是见野山海岸，既然旗子上写着“水”，就表示这里应该是日本，那么要回去应该不是难事。
　　那么这到底……
　　“……有什么样的修行啦？”
　　看来他这句自言自语被希梅亚听到了。她看着大兔说：
　　“比如看我穿泳装的修行？”
　　大兔笑了出来。
　　一旁的赛尔裘也跑来说：
　　“还有看我穿泳裤……”
　　哈斯格与大兔异口同声地大吼：
　　“去死啦！”
　　赛尔裘傻笑了几声，接着对弟弟说：
　　“没想到跟人类在一起还挺开心的耶。真不知道有多久没有像这样不去烦恼任何事，笑得像个傻瓜似的……”
　　“老哥你明明成天都在傻笑！”
　　“咦？是这样吗？啊哈哈。”
　　大兔不理会他们兄弟拌嘴，继续往前走，走向那栋仍然显得十分正常的普通海之家。
　　虽然不知道接下来到底有什么样的考验在等着他们，但眼前还是先……
　　“我还挺想吃刨冰的。”
　　希梅亚抬头看着他问道：
　　“什么是刨冰？”
　　“希梅亚没听过刨冰吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们一起吃吧，很好吃的。”
　　“嗯！”
　　希梅亚用力点点头。
　　接着他们就在这种有点欠缺紧张感的情况下走向海之家。

　　◆

　　走过沙滩，就可以看到这栋海之家盖在不算太高的防波堤上。
　　还是一栋挺干净的两层楼木造建筑，一楼是卖炒面跟刨冰等各种餐点的店，院子里放着供客人使用的桌椅，还插着几根由红色、橘色与蓝色搭配而成，颜色鲜艳得令人感到刺眼的大阳伞。
　　月光看着这些阳伞……
　　“……”
　　接着窥探对面的店。店里放着做刨冰用的机器与糖浆，几面用来炒面的铁板排得整整齐齐，看上去就像是随时准备营业，但店里却感觉不到人的气息。是刚好人都出去了，还是〈军方〉为了拿这块地进行实验而驱离了这里的居民？
　　“还是，这一带的人全都被杀了？”
　　他小声地说出这句话，接着环顾四周。沙滩上还是只能看到几名蠢部下，此外看不到半个人影。防波堤对面有街道，但街道上完全没车，更远一点的地方有座小山，上头长着茂密的森林，却连虫鸣与鸟叫声都听不见。
　　唯一听得见的就是来来去去的海浪声。
　　“……”
　　月光再度凝视着海。
　　“……这里果然不是正常的次元？”
　　他这么喃喃自语，接着往前踏上一步，往海之家靠近，发现并排着阳伞的海之家庭院里有无数的虫子尸体。蜘蛛、蜈蚣，以及从没见过的昆虫翻着肚子死去，铺满了整个院子。月光眯起眼睛喃喃说道：
　　“……是炼蛊毒？”
　　蛊毒就是让昆虫、蛇或青蛙等生物互斗，拿存活到最后的一只来使役，藉此诅咒对手。这是日本自古流传下来的咒术。
　　但现在没有术者会用这种咒术，或许应该说没有人会笨到使用这种咒术才对。
　　原因很简单，因为蛊毒这种咒术的机制是在很久以前设计出来的，结构并不完善，诅咒百分之百会回到自己身上。
　　首先动用这种诅咒的地方会被玷污，接着术者也会被这种瘴气感染而死。而且事情没有这么简单，蛊毒这种咒术的威力实在太强，连家人与朋友都会接二连三死亡。
　　而这么危险的咒术当然会被禁用，后来再也没有人使用。而且不必特地找风险这么高的咒术，这世上多的是威力同样十分强大的诅咒。
　　举例来说，以不完全的蛊毒概念为基础，修改成比较好用的咒术之中，就有犬神、四瓶井、貊鬼等多种著名的咒术。有需要的话用这些咒术就好，特地去用老旧而且风险极高，效果要说有什么理由会让人使用这样的咒术……
　　“……不是想自杀，就是根本疯了。”
　　这也让他看出了这块地会这么平静的理由。
　　这里是个下过蛊毒的地方。
　　大地受到玷污，生物就此消失。
　　不分鸟、虫还是人，全都受到诅咒玷污而死去。
　　活下来的多半只有……
　　“……只有在竞争中活下来的最后一种虫。”
　　想到这里，他就听到有东西喀哒作响地从海之家二楼下来。月光望向声音传来的方向，露出笑容说：
　　“唔，越来越有训练场的样子了。”
　　说着拔出腰间的剑。那是一把刀身漆黑，不会反射四周光线的剑。
　　这把剑叫做凶剑，能够克制所有的魔性。
　　他握着这把剑摆好架式说：
　　“……刚开始我还以为是被带到一个只看得到那些笨蛋胡闹的笨蛋岛呢。”
　　巨大的怪物从海之家里跳了出来。他有着蜈蚣的身体，却有蜘蛛的脚，脸的部位则是放蛊的人――也就是蛊主的脸。从长相看来是个四十好几的男子，一脸难受的表情流着口水。
　　但他当然不是人类。蛊毒会剥下放蛊者的皮，套在自己身上，企图装成人类的模样，但或许是因为诅咒的术式不够完整，他只披上了人类的皮，就以为自己成了人类。月光注视着这披着人类脸皮的丑陋怪物，笑着露出略显高兴的表情：
　　“……多亏有你在，我才总算确定这不是儿戏。我要向你道谢，然后你可以死了。”
　　说着他踏上一步，脚上传来踩到虫子尸体的感觉。接着将凶剑往前刺出，剑尖刺进正要扑向月光的蛊毒头部：
　　“……凶剑，让他见识见识真正的诅咒。”
　　他喃喃说出这句话，凶剑应声发出光芒，而且还是漆黑的黑暗光芒，这股黑暗随即转移到蛊毒身上。怪物想发出惨叫，却连叫声也遭到凶剑诅咒。
　　蛊毒蓄积在体内的诅咒被剑吸走，身体越来越小，最后完全消失。
　　不只是蛊毒，就连铺满整个院子的虫子尸体，也都被这把剑吸走。
　　月光见状露出笑容，朝着剑说道：
　　“……嗯？你这么中意蛊毒的诅咒啊？”
　　剑当然没有回答。
　　他微微耸肩，接着放松备战姿势，环顾四周。
　　“诅咒明明已经消失……
　　“……”
　　周遭的声音却没有恢复。
　　不但听不见鸟叫与虫鸣，写着“水”的旗子明明飘动着，却连风声都没听见。
　　唯一听得见的就是海浪声。
　　月光喃喃说道：
　　“是铺了什么特殊的结界吗？”
　　或者这里果然是异次元？
　　这时他想起了黑守说的话：
　　“就你们几个去到看得见海又好玩的地方，然后回到这间学校――这就是这次的课程。”
　　也就是说……
　　“……要我从这个怪地方找出回到学校的方法，是吧？”
　　说着他收剑入鞘，从口袋里拿出手机，试图用手机的GPS功能找出自己所在的地点，但手机只显示出收不到讯息的符号。
　　“……唔。”
　　月光点点头沉吟一声，再次环顾四周。
　　海、沙滩、街道、密林，以及海之家。
　　他边走边想该从哪里查起才恰当，接着再次回头望向背后。
　　看来其他几个笨蛋也开始朝这海之家走来。
　　“……也好，那就先从这间海之家查起吧。”
　　他看到那个笨丫头拼命跑上防波堤，还举起手上不知打哪来的昆布开心地大喊：
　　“月光～～～～～～！我采到不得了的东西啦啊啊啊！”
　　但他完全不予理会，举步走开。
　　月光走进海之家，按下电灯开关，灯光应声亮起，看来还有供电。接着打开厨房里的冰箱，发现里头准备了各种饮料与食品，显然足以供应他们在这里生活。
　　“……这里头的东西是〈军方〉准备的？如果是这样，那意思就是要我们以这间海之家当基地，想办法离开这里？”
　　他拿起了一瓶玻璃瓶装可乐。由于没有开瓶器，所以他干脆拿瓶子往冰箱一砸，砸断瓶口之后直接将嘴凑上去喝。碳酸饮料流过喉咙，让他觉得似乎清凉了些。
　　他舒了口气，将瓶子往地上一扔。瓶子砸碎时发出了颇大的声响。这也表示并非所有声响都被消除了。
　　“……也是啦，刚刚也都可以说话。”
　　但他们到底是根据什么基准来选择要消除什么声音？这里到底施加了什么样的结界？
　　他继续往前进。一楼另外还有浴室、厕所与起居室，但这些地方都没什么奇特之处。
　　因此他准备走上二楼。伸手按了按楼梯旁的电灯开关，但这里的灯不亮。
　　“……”
　　月光抬头看看楼梯上方。
　　二楼很暗。既然灯没亮，光线自然不足。但现在还是白天，就算关上防风窗板，真的会暗成这个地步吗？
　　月光从制服内侧口袋，拿出可以配戴在一只眼睛上的夜视镜戴上，仍然什么都看不见。这种夜视镜是特别订做的，照理说只要有极微弱的光线就能加以增幅，让配戴者看到眼前的景物。
　　“……不是完全没有光线，就是光线都被吸收掉了？”
　　这次他拿出小手电筒，朝二楼照过去，但这道光仍然没有照出任何景物，简直就像有东西吸收着，让光线凭空消失。也就是说……
　　“……是后者啊。”
　　他卸下了夜视镜，也收起手电筒，然后拔出腰间的剑。
　　看样子二楼是没有光的地方，藉此训练他们不靠视觉，而是凭藉其他感觉行进的能力。
　　“然后里面塞满了像刚刚那种蛊毒的怪物？真是这样的话……”
　　他心想这个训练场还挺严格的。记得黑守曾经说过这里是〈军方〉所开发的强化课程当中最艰难的一种。
　　既然如此……
　　“楼上应该有敌人啊。”
　　他绷紧全身，踩着楼梯往上爬了一阶，立刻听到“咻”的一声，楼梯墙上开了个洞，射出一把小刀。
　　“……呜。”
　　他想也不想，错开上半身闪躲。小刀在他脖子表面划破一层皮，插在对面墙壁上。
　　“……”
　　他看着这实在太廉价、太老套的陷阱，冷笑了一声。
　　接着再次回过头去，但美雷还没进入这栋建筑物。美雷用跑的都还没赶到，也就表示其他慢吞吞的人多半还要花点时间才会来到这里。
　　本来应付这个楼梯最正确的方法，就是叫那个杀也杀不死的迟顿男先走，等破了所有陷阱之后再前进，只是……
　　“……可别小看我了。”
　　他又踏上了一阶。
　　接着一道白光从深邃的黑暗中射来，但月光将剑一挥，喊了声：
　　“凶剑破邪。”
　　他不知道自己破了什么样的诅咒，总之他做出了应对。之后每踏上一阶，都有陷阱发动，而月光就以凶剑劈开所有陷阱前进。
　　他就这么爬上二楼。
　　这时周围忽然变亮。但其实也没有太亮，只是点亮了一颗发出橘色光芒的灯泡。
　　但这样的光线已经足以照亮黑暗。多亏这盏灯，月光已经看出了二楼是什么样的地方。
　　沿着楼梯爬上来，是通往一条狭窄的走廊。这条走廊笔直延伸三十公尺左右，远方有着横开式的纸门。
　　月光看着走廊远方。
　　看着三十公尺远的前方。
　　这栋不怎么大的建筑物里根本不应该存在三十公尺以上的走廊，而月光就看着这条长得异样的走廊喃喃说道：
　　“……花招一样接一样，还真有闲工夫。”
　　说着慢慢往前进。本以为三十公尺很长，但走不到十步就来到了走廊底端的纸门前，看得出这整个二楼都施加了会让人感觉失调的魔法。
　　也不知道是因此才觉得走廊长达三十公尺以上，还是时间的感觉被扰乱。
　　不管是哪一种……
　　“……总之我中了这种魔法啊。”
　　他的表情有点不高兴。如果有那对以封・解咒师为业的混血兄弟在，想必三两下就能解开这种魔法，但看到这种必须善用其他学生会成员能力才能解开的陷阱安排，他只撂下一句话：
　　“看了就火大。”
　　接着他仍然不等同伴抵达，就先伸手去拉纸门，结果发现里头是一间和室，是铺了十张榻榻米的正方形房间。而这个房间里又有纸门，而且还不只一扇。左边墙上有两扇、右边墙上也是两扇，正面则有三扇，合计七扇纸门相互独立，而房间正中央还放着七个盒子。
　　是用上了红漆的桧木编成的藤盒。
　　盒子上放着一张纸，上面写着“红月光用”。
　　其他盒子上也分别写上了“铁大兔用”、“沙系希梅亚用”、“安藤美雷用”等其他学生会成员的名字。月光低头看着这些盒子，接着踩进房间一步。这时他仍然不忘提防陷阱，但看样子什么都没发生。月光一路走到盒子旁边喃喃说道：
　　“……意思是要我打开这盒子？”
　　当然没人回答，但他并不在意，伸手打开写着自己名字的盒子。打开盒子之后，发现里头只放着一封信。盒子本身还挺大的，里头放的东西却实在太少。于是他将手伸向放在一旁写着安藤美雷舟的盒子，想打开盖子看看。
　　但他打不开。手上加了几分力道，盖子却文风不动。
　　“……是为了设下不让其他人打开的结界，盒子才会这么大？”
　　说着他再次将手伸进写着自己名字的盒子，碰了碰内侧桧木的部分仔细端详，发现上面密密麻麻地写着月光没看过的文字。月光看不出这些文字到底是什么样的术式。赛托希梅亚也许看得懂这些文字，而封・解咒师的双人组即使看不懂，大概也能强行破解这种结界，但月光的专长并不在此，所以无能为力。
　　但他知道这些结界的目的所在，那就是要让每个人都只打得开写着自己名字的盒子。
　　月光又朝自己的盒子看了一眼，接着拿起放在盒子里的信打开来看。
　　上面是这样写的。

　　――致红月光学生会长――
　　这套强化课程之中准备了多种训练与修练，能够强制提升参加学生会不满一年的各位学生之能力值，达到第一学期结束时应有的水准。
　　只有在我们判断整个学生会的水准达到一定数值以上时，各位才能离开这个封印区。也就是说，不只要提升个人水准，整个学生会通力合作时所能发挥的实力总值，才是脱离这里的关键。
　　因此请红月光学生会长在提升个人能力之余，亦须善尽会长职责，领导整个学生会完成本强化课程。我对你非常期待。
　　那么以下就是修练方法。

　　红月光学生会长请打开写着数字一的纸门进入。
　　那里是用以训练会长并判定修练值的地方。
　　一旦判定已达到〈军方〉设定的能力水准，纸门就会无法开启。
　　这时请等候其他成员的能力达到一定水准。
　　而当所有人的能力都达到一定水准，就会进行最终考验，以评估整个学生会同心协力所能发挥的总能力，只要通过这个考验，通往外侧的门就会开启。

　　――欲成功通过本强化课程，请注意以下事项――

　　本强化课程设定在最高难度，稍有疏忽就可能送命，因此刚开始请不要单独行动。
　　判定各成员能力的修练场，都可以带同伴一起进入。刚开始请不要勉强，藉助同伴的力量来加强实力，慢慢朝足以独自通过修练场考验的水准迈进。
　　一旦死掉就没戏唱了。哪怕会多花时间，也千万不要勉强。学生会长尤须注意，请适切指挥其他学生会成员，避免发生有人死亡之情形。
　　只要有一人死去，都将使得整个学生会的能力大幅低落，反而导致通过考验的日子更加遥远。尽可能不出人命，就是尽快通过这套强化课程的重点所在。
　　最后祝各位好运。

　　“……”
　　这封信――其实应该说是指令书――写着这样的内容。
　　而看完信的瞬间，信里的文字立刻消失，成了再寻常不过的白纸。月光丢掉纸张，接着抬起头来，发现正面的纸门正中央，已经浮现出一个先前没有出现的“一”字样。
　　他看着上头的字：
　　“……所以这就是我的修练场？”
　　他喃喃说着，想起了先前指令书上所写的文章。
　　――本强化课程设定在最高难度，稍有疏忽就可能送命。
　　――刚开始请不要勉强，带同伴进入修练场，在同伴的帮助下慢慢加强实力。
　　月光想起文章的内容，笑着说：
　　“……要我靠同伴帮忙？哼，把我当什么人了。”
　　他走向写着“一”的纸门。拉开纸门一看，里头一样是和室，接着他朝里头踏进一步。
　　踏进房间的瞬间，背后的纸门自行啪的一声关上。
　　接着景色开始扭曲，和室随即消失。不知不觉间，他所在的地方已经换成了一个有着阴森光芒照亮的昏暗洞窟。
　　看到这样的情形，月光注视洞窟深处。看样子这个洞窟相当深，平缓的坡道往极深的黑暗延伸过去。
　　“唔，往这个洞窟里面行进，就是给我的强化课程？”
　　他这么喃喃自语，但还是没有人回答。
　　相对的却有一阵嗡嗡声从洞窟深处传来。
　　他的右手轻轻放上腰间的剑柄。
　　“第一个考验来了？”
　　他摆出架式，往前再踏上一步。
　　结果声音也跟着接近。嗡嗡作响的振动声不断接近，最后声音的来源从洞窟里头现身。
　　是一只蝙蝠。洞窟里有蝙蝠，这样的组合倒也不算奇特，但这蝙蝠的大小就有点异常了。
　　因为它非常小。
　　体型只跟蜜蜂差不多。
　　照理说如果只有这点大，应该要飞到离自己很近的时候才会发现，但这小小的蝙蝠全身笼罩着一层蓝色的火焰，让月光可以看见它的身影。这只罩着火焰的蝙蝠以相当快的速度接近。
　　月光见状持剑摆好架式，将注意力集中在火焰上。
　　目标又小又快，想来要用剑砍中应该还挺费力的，但他却露出笑容：
　　“……还吓人说是最高难度，我看也不怎么样嘛。”
　　说着放低姿势，力道灌注在剑尖，以便用比蝙蝠更快的速度刺出。
　　但途中却有了变化……
　　“……嗯？”
　　他发出这么一声，眯起眼睛，调整瞳孔对准焦距，想看清楚更里面的情形。一看之下，发现在这只飞来的蝙蝠身后，有着无数蝙蝠笼罩着融入四周黑暗的黑色火焰，无声无息地一起飞来。
　　这时最前面的蝙蝠说话了。
　　笼罩着显眼蓝色火焰的蝙蝠说话了。
　　而且还是以人类女子的声音说话：
　　‘考验1即将开始。请击退大群以咒术对声音与身影伪装过的魔仆，这种考验将持续到学徒能够独力歼灭所有魔仆为止。另外笼罩蓝色火焰的蝙蝠负责喊出考验开始的号令，请勿加以杀害。那么――’
　　蝙蝠说到这里，多达数千数万只蜜蜂大小的蝙蝠已经飞到月光眼前，准备笔直朝他逼近……
　　‘考验开始！’
　　笼罩蓝色火焰的蝙蝠喊出这么一声，就从最前面离开。接着在它身后等待的黑色蝙蝠朝月光一拥而上。
　　月光赶忙拔剑大喊：
　　“……凶剑，破了这些恶魔！”
　　剑劈开了蝙蝠群，十几只蝙蝠就此消失无踪。但杀死数万只蝙蝠当中的十几只，终究只是杯水车薪。
　　“该死！”
　　他咒骂一声，收剑入鞘，转身准备离开，但他已经慢了，蝙蝠扑在他背上，张嘴咬了下去。牙齿咬破制服，咬进肉里的瞬间，背上传来一阵几乎令他当场瘫软的剧痛。然而一旦倒地就没希望了，大概瞬间就会被吃得连骨髓都不剩。因此他强忍痛楚，手插进口袋之中，从里头拿出一张符咒。
　　阎王符咒。
　　一百八十年前左右，日本的乡野间曾经流行过一种拜鬼部族所用的经典，月光就朝身后掷出了这张抄有部分经文的符咒。
　　接着符咒炸开，往四周撒出红色火焰状的诅咒。
　　数百只蝙蝠被卷进诅咒当中而消失。
　　但这种攻击仍是杯水车薪。
　　数万只蝙蝠被阎王符咒吓得瞬间退缩，但当诅咒火焰消失时，蝙蝠又再度朝月光扑去……
　　“……啊啊，该死！”
　　这时他的手已经碰到洞窟入口的纸门并拉开纸门，整个人跌跌撞撞地从洞窟跳进和室。
　　接着蝙蝠也试图飞进和室。
　　一旦被它们闯进就完了。他已经没有任何手段可以应付这几万只的蝙蝠。他的王牌凶剑也不是打造来应付大量敌人的武器。
　　也就是说，他会死在这里……
　　“……”
　　但这时纸门又“啪”的一声响猛力关上。
　　眼前只剩写着“一”字样的纸门，剩下的部分又恢复成光线昏暗，只摆着七个盒子的和室。
　　他注视着这个景象，皱起眉头。
　　接着想起指令书上写的文章。
　　――最高难度。
　　――刚开始最好别一个人进去。
　　看样子上面写的的确没错。刚刚只要出个小差错，他现在已经没命了，能够活着回到这里完全是运气好。
　　即便如此……
　　“……把我给看扁了。”
　　他还是忿忿地撂下这句话，因为刚刚还只是第一项考验。就算说是最高难度，也绝不表示他可以从一开始就那样挫败。
　　至少……
　　“……”
　　至少可以确定这个考验是〈军方〉那些家伙准备的。想来那个姓黑守的管理官应该能够轻易地独力突破。
　　但现在的月光却想不到任何方法可以独力突破这个考验。
　　这让他皱起眉头：
　　“……所以我是被那个杂碎老师给耍着玩了。”
　　他愤恨地这么说。
　　但为此发怒也无济于事，要是就这么卡在这一关，他们甚至会离不开这个封印之地。
　　这时月光再度环顾他所在的和室。
　　里头还是摆着七个盒子，有着七扇纸门。想来里头各自放着给其他学生会成员的指令书，每扇门后也各是他们的修练场。
　　若说凭他们现在的实力，这些修练场都是些只要稍有疏忽就会送命的地方，那月光就得好好管理他们，避免他们在前进过程中丧命。
　　月光必须好好指挥他们，使众人相互协助以避免有人送命，慢慢加强众人的实力。
　　不让同伴送命。
　　不让同伴……
　　“……去他的同伴，该死。”
　　他咒骂了一声。
　　知道一切都照〈军方〉、照黑守的意思进行，让他皱起眉头。
　　整个课程就是设计成月光必须好好指导整个学生会，否则就无法离开这个封印之地。
　　而自己无力得只能照别人设下的规则走，更让他……
　　“……”
　　但他什么都没说，站起来查看自己被蝙蝠咬破皮的背部。一看之下发现自己的运气似乎真的很好，伤口并不算太深，但若是受了重伤，除非有铁那种再生能力，否则就得花时间养伤。一旦发生这种情形，离开这个地方的日子就会拖得更久。也就是说，他必须好好管理其他学生会成员，不让他们受伤或丧命，步步为营地培养他们的实力。
　　又或者是……
　　“……看来得问清楚赛托希梅亚有没有魔法可以治伤啊。”
　　说着他回过头去。
　　这时远方传来说话的声音。
　　“奇怪了，月光？月光你在哪里？”
　　听到美雷说话的声音，他回答：
　　“我在二楼。”
　　“二楼～～？昆布……”
　　“放下你的昆布！”
　　“咦咦咦咦咦咦？”
　　美雷一边叫喊，一边顺着楼梯跑上来，踩得脚步声啪哒作响。接着她说：
　　“哦哦～～走廊也太长啦啊啊啊……”
　　这句话说到一半，一只手拿着昆布的美雷现了身。她以有几分惊讶的表情四处张望：
　　“奇怪，我只走了几步，走廊就突然……”
　　“少唆。”
　　“可是走廊……”
　　“废话少说，赶快过来。”
　　“咦？干嘛干嘛？”
　　美雷蹦蹦跳跳地跑向月光，接着又换上突然想起什么事情似的表情：
　　“啊！月光你看这个！是昆布……”
　　月光挥手打掉她得意洋洋举起的昆布。
　　美雷一脸震惊的表情大喊：
　　“我、我的昆布！”
　　接着就要弯下腰去捡，但月光抓住美雷的马尾，顺势用力一拉。美雷问道：
　　“咦、咦？为什么要拉人家的头发？”
　　月光并没有回答她，就这么再次打开写着“一”的纸门。
　　“到这个房间来。”
　　“这、这个房间？等等，这个，要在这、这个房间做什……”
　　“少唆，乖乖闭嘴，不要抗拒。”
　　说着他强行将美雷拉到隔壁房间，再用力扯着马尾一甩，将她拉到自己身前。美雷以有些惊讶的表情抬头看着月光问道：
　　“这这，月光，你要做什……”
　　月光打断了她的话，将嘴唇凑向她的脸。
　　美雷瞪大了眼睛说：
　　“这、这这这这这这，等，不、不可以啦……其他人也那个……就快要过来这、这……”
　　这时月光的嘴唇碰到了她的脸。她用力闭起眼睛，默默承受。
　　这一瞬间，她受到封印的力量获得解放，绑起马尾的发圈断裂弹开，头发呈闪电状在空中飞舞，眼睛发出金色的光芒，全身开始笼罩在雷电当中。
　　“……呃，月光，你要做什么？”
　　月光指着洞窟深处回答：
　　“你看那边。”
　　美雷听了转过身去，开口问道：
　　“咦？”
　　这时那只笼罩着蓝色火焰的蝙蝠，已经发出嗡嗡声从洞窟深处飞来，它的身后还有着刚才想发杀死月光的数万只蝙蝠。
　　美雷问道：
　　“那是什么？”
　　“是敌人，除掉它们。”
　　“……敌人？也就是说，月光拉我来这里，是要我解决它们？”
　　“没错。”
　　“这样啊～～”
　　她点点头，接着又说了一次：
　　“……这样啊～～”
　　接着莫名地露出觉得有点没趣的表情，鼓起了脸颊。
　　月光瞪着她问道：
　　“你这是什么反应？”
　　美雷仍然将脸颊鼓得跟河豚一样，抬头看着他说：
　　“没有啦。”
　　“是吗？那就赶快排除敌人，我在这里看着。”
　　“为什么要我一个人做！”
　　“怎么啦？你这个小角色办不到是吗？那我帮你……”
　　“用不着！我一个人就行！”
　　说着她踏上一步，高举双手，手与手之间开始聚集雷电。
　　接着笼罩在蓝色火焰之中的蝙蝠就与先前一样开口：
　　‘考验1即将开始――’
　　月光说道：
　　“不要杀那只蓝色的蝙蝠。”
　　“咦？为什么？”
　　“不为什么。”
　　“是朋友？”
　　“……嗯？啊啊～～没错，是朋友，所以不要杀它。”
　　“知道了！”
　　“剩下的全部杀光。”
　　“知道了！”
　　美雷很干脆地答应，加大了雷电。
　　月光退开一步看着她手上的雷电。
　　要有多大规模的破坏力才能歼灭敌人？对方受到攻击时会做出什么样的行动？而它们有没有弱点？有的话又是什么？
　　月光想看清楚这些问题的答案，于是退开一步，等着看美雷如何歼灭大群蝙蝠。
　　美雷大喝一声，发出雷电。她向前方抛出几乎淹没整个洞窟的大团雷电，朝着身上有黑色火焰的蝙蝠砸去。大群蝙蝠被这些闪电烧焦，立刻消失无踪。
　　但蝙蝠前仆后继地不断袭来。每有一批蝙蝠扑过来，美雷就在手上聚集雷电，接二连三朝它们掷出。
　　想来已经有数万只，甚至数十万只像蜂蜜一样细小的蝙蝠被她的雷电烧焦而消失。
　　但蝙蝠仍然不断扑过来，令人怀疑它们的数量无穷无尽。
　　这时美雷大喊：
　　“……月、月光。”
　　但月光没有回答。
　　“……我、我说啊，不管我怎么打，都打不完……呀！”
　　她话说到一半就发出尖叫声。
　　几只蝙蝠钻过她掷出的大团雷电，试图咬向她。
　　美雷用拳头打掉其中一只，闪电状的头发刺穿另一只。但有一只眼看就要咬上她的脖子……
　　“……”
　　但月光拔剑劈开了这一只。蝙蝠在被劈开的瞬间消失无踪。凶剑明明没有发动，蝙蝠的身影已经消失。
　　月光仔细看着这样的情形。
　　这时美雷在一旁说：
　　“我、我说月光……”
　　“你继续杀蝙蝠，别让它们靠近这里。”
　　“可、可是，它们越逼越紧……”
　　“废话少说，给我拼命就对了。这应该难不倒你，不是吗？”
　　他这么一说，美雷突然露出开心的表情看着他说：
　　“那、那当然！妈妈说美雷最厉害……”
　　“废话少说，动手就对了。”
　　“好～～！”
　　说着她又开始以雷电杀敌。
　　月光仔细观看蝙蝠被雷电烧焦的模样。但蝙蝠在被烧焦的瞬间就开始接二连三地消失。
　　月光看着这样的景象，接着抬头看看飞在被美雷用雷电烧焦的大群黑色蝙蝠上空观看全局的蓝色火焰蝙蝠。只有这只蝙蝠发出嗡嗡声，低头看着他们两人，仿佛在监视他们。
　　月光看着这只蝙蝠，喃喃说道：
　　“……原来是这么回事啊。”
　　说着伸手到怀里，再次拿出阎王符咒，将符咒折小之后掷出。符咒轻飘飘地飞出月光的手，
　　接着开始烧得火红，一路发出鲜血似的火红诅咒，在笼罩着蓝色火焰的蝙蝠身上打个正着，爆裂开来。
　　蝙蝠死了。
　　但它的尸体没有消失。
　　反倒是扑向月光与美雷的黑色火焰蝙蝠一起消失了。
　　“奇怪？蝙蝠消失了。”
　　美雷惊讶地说出这句话，接着抬头看着月光说：
　　“怎么办到的？”
　　月光回答：
　　“笨蛋不会懂。”
　　“人家才不是笨蛋啦啊啊啊啊……”
　　“不过你做得好。”
　　“嘿～～”
　　“好了，我们要闯下一关了，别拖拖拉拉的。”
　　“下一关？什么下一关……”
　　月光不理美雷，迳自往前走去。
　　结果应该已经死去的蓝色火焰蝙蝠开口了：
　　‘答对了。黑色蝙蝠是这只蓝色蝙蝠制造出来的幻影。考验1是要学徒记取教训，不要相信“不准杀死蓝色蝙蝠”这种别人说出来的话……’
　　但月光没让它说完，一脚踩在蓝色蝙蝠上说：
　　“你这畜生给我闭嘴，不用你告诉我，我从一开始就不相信任何人。”
　　这一脚踩下，蝙蝠化为一张符咒。看来应该是式神，这个洞窟八成就是由这些以高度咒术制作出来的式神管理。
　　月光低头看着符咒，接着望向洞窟前方，发现洞窟深处又传来有物体接近的声音。
　　是一阵嗡嗡声。
　　与先前同样的蝙蝠飞行声。
　　飞来的又是那种笼罩着蓝色火焰的蝙蝠。它开口说道：
　　‘考验1……’
　　但月光立刻朝它掷出阎王符咒。蝙蝠也不闪避，就这么死去，接着它身后的黑色蝙蝠也全部消失。
　　‘已确定学徒独力通过考验，请继续前进以接受考验2。’
　　听到这样几句话，月光往前走去。
　　美雷从身后问道：
　　“月光，这是在干嘛？”
　　“是一个笨蛋设计的洞窟探险游戏。”
　　“探险？哇，听起来好像很好玩……”
　　“少唆，乖乖跟来。”
　　“好～～月光月光，那么那么～～探险队的队长是谁？”
　　“是我。”
　　“我呢？”
　　“是我养来当宠物的狗。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦～～”
　　两人就这样一边拌嘴，一边朝昏暗的洞窟内走去。

　　◆

　　再次从沙滩走上堤防时――
　　哈斯格・恩特略抬头看着天空。
　　接着对走在身旁的哥哥赛尔裘说：
　　“我说老哥啊。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得天空的颜色怪怪的吗？”
　　赛尔裘听了也跟着仰望天空，接着说：
　　“啊，真的，天空也挺怪的。画是画得很像啦……”
　　“是用画的对吧？”
　　“会是幻术吗？”
　　“大概都是吧。他们巧妙地组合这两者，伪装成天空。”
　　赛尔裘听了后点点头微微一笑，接着转头看着哈斯格说：
　　“像海里也全都是些假货啊。刚刚我就是为了在检查的时候不引起〈军方〉的注意，才会装作跟你打打闹闹地跑到海里。”
　　哈斯格也笑着说：
　　“刚开始看到老哥跳进海里，我真的以为你脑子出问题了呢。”
　　“啊哈哈，那知道我真正的目的，有没有对哥哥另眼相看啊？”
　　“你少油嘴滑舌了。”
　　哈斯格耸耸肩膀，接着又说：
　　“有什么好另眼相看的，我对老哥再清楚不过了。”
　　“是吗？”
　　“是啊，你以为我们在一起几年啦？”
　　赛尔裘听了后，将手放到自己脚踝的高度说：
　　“说得也是，记得从哈斯格还这～～么小的时候……”
　　“我又不是刚出生的小猫。”
　　“啊哈哈。”
　　“受不了，别鬼扯了，这个地方实在得……”
　　由于哈斯格在堤防上停下脚步，走在前面的铁与〈上古魔法师〉这时回过头来问道：
　　“咦？你们两个不去海之家吗？”
　　赛尔裘笑嘻嘻地说：
　　“没有，是哈斯格说想上大号……”
　　“你在鬼扯什么！”
　　哈斯格这么大吼。
　　但铁听了后却说：
　　“我想厕所也是到了海之家就会有啦。”
　　赛尔裘则说：
　　“可是哈斯格说在大家面前他会不好意思上，所以要到海里……”
　　“谁会这样上啊啊啊啊啊！”
　　他再次放声大吼，这次则轮到赛托希梅亚打断他。她以一对火红的眼睛看着哈斯格他们刚刚仰望的天空间道：
　　“……你们在看结界？”
　　赛尔裘点点头回答：
　　“啊啊，你发现啦？”
　　魔女听了后轻笑着说：
　　“也不想想我是谁。”
　　“是个正妹。”
　　“哼，混血儿也敢跟我……”
　　但赛尔裘打断她的话：
　　“是个跟大兔很登对的正妹。”
　　他刚补述完这句话，她脸上那种看不起人的严肃表情立刻有了改变，突然开心地红着脸，朝身旁的铁看了一眼，啊哈哈笑了几声。接着她用力抓住铁的手臂对赛尔裘说：
　　“……你、你这个人，好像还挺明理的嘛。如果有什么要我帮忙的地方……”
　　赛尔裘听了后点点头说：
　　“我会请你帮忙，不过现在还不用。等我们把这个地方查得清楚点，也许会需要藉助你的力量，这也是为了让大兔平安离开这里。”
　　赛托希梅亚点点头说：
　　“也对。那么，这里就……”
　　“就交给我们处理，请你先到会长那里去。这里看来有点问题，所以请你先跟会长……”
　　这时站在赛托希梅亚身边那个叫做泉的人类女子说：
　　“连红也危险了？”
　　她这么一问，哈斯格就说：
　　“最危险的其实是你这个普通人啦。”
　　泉听了“啊哈哈”笑了几声：
　　“果然是这样？”
　　她露出极为开心的表情，开心得令人怀疑她是不是脑子有问题。哈斯格小声地对赛尔裘说：
　　“……总觉得我完全搞不懂人类。”
　　哥哥听了则说：
　　“这样不是很可爱吗？”
　　“我一点都不这么觉得。”
　　“因为哈斯格还小嘛。”
　　“我们明明只差了两岁。”
　　“这两岁的差别可大了……啊，大家已经要过去海之家了。”
　　赛尔裘突然改变了话题。
　　哈斯格听了后朝铁他们看去，发现他们三人已经背对自己，再次朝海之家走去。他目送他们离开后，再次看着哥哥说：
　　“老哥觉得这里是什么样的地方？”
　　对于这个问题，赛尔裘回答：
　　“应该不是正常的世界吧，应该是〈军方〉打造出来的模型世界。”
　　“然后用结界围住？”
　　“对。”
　　“不知道凭我们解不解得开？”
　　哈斯格这么一说，赛尔裘就耸耸肩说：
　　“也不想想我们是什么人，我们可是著名的封・解咒师耶？”
　　看到他说这话的表情全无自信，哈斯格笑了笑说：
　　“的确会想这么说啦，不过〈军方〉的实力实在非同小可啊。”
　　“老实说我实在很怕〈军方〉――不，应该说是很怕人类啊。”
　　说着赛尔裘迈出脚步。他不是走向海之家，而是走下堤防，准备往更外围走去。下了堤防后是一小片草地，更前面则有大马路。马路对面是一处森林生长得十分茂密的丘陵状地形。
　　赛尔裘试图走向丘陵，却在大马路前几公尺的地方停下脚步说道：
　　“……看吧。”
　　接着握紧拳头往前一伸，碰到一堵隐形的墙，敲出“叩”的一声轻响。
　　他回头说道：
　　“好了，一下子就找到结界的外围了～～”
　　哈斯格也下了堤防，摸摸这透明的墙壁。他伸手敲了几下说道：
　　“啊，真的。”
　　赛尔裘问了：
　　“凭哈斯格的能力，破坏得了这种结界吗？”
　　“谁知道。我是觉得既然结界外围做得这么不遮掩，也就表示结界一定相当强。”
　　“可是……”
　　哈斯格点点头：
　　“没错，我的能力终究是什么都破坏得了的。”
　　真不知道这种力量是怎么运作的。
　　他不明白自己为什么会拥有这种连自己都控制不了的强大力量。他是精灵族与连他自己都不知道是什么种族之间生下的混血儿，拥有能够破坏一切的力量。
　　他只要轻轻一碰就能破坏一切，如果没有哥哥定期帮他封住这种力量，连自己都会破坏掉。
　　他将这种力量汇集在手上。
　　接着他的手周围开始产生次元变红、扭曲的现象。
　　而他将这种扭曲现象放上眼前的透明结界墙说道：
　　“……毁坏。”
　　刹那间就在结界上开出一个洞。
　　他的手臂伸进结界上开出的洞。
　　但结界后面还有结界，哈斯格于是说道：
　　“……啊，是双层结构。”
　　赛尔裘听了点点头说：
　　“也是啦，这还挺常见的。”
　　“是啊。”
　　“第二层也……？”
　　“没问题。”
　　说着他改变了发出力量的势头，以更强劲的气势集中自己的力量。这一来他的额头开始应声冒出一支黑色的角。使用的力量越强，这支角就会长得越长，以便作为力量的增幅塔。哈斯格正想说他要开始了，先前打破的结界却突然开始重生。
　　哈斯格见状说了声：
　　“糟糕。”
　　但为时已晚。结界修复的速度极快，眼看就要切断他伸进结界之中的手臂。
　　这时身旁传来说话的声音：
　　“封印。”
　　赛尔裘发出这么一声，双手碰向结界洞的边缘，接着赛尔裘手上的黑色扭曲现象转移到结界上的洞，让洞口停止重生。原来这个洞已经被他封印在这样的状态下。
　　赛尔裘看清楚这点后说：
　　“哈斯格，动作要快，结界的力量比我想像中要强……”
　　“我知道，等我一下。”
　　说着哈斯格手上灌注更多力道，操作破坏之力往前蓄势，朝着洞口后头的结界喊了声：
　　“毁坏！”
　　接着发出破坏之力。
　　结果第二层结界也轻易地开出一个洞，而且不止如此，连第二层结界后的结界、更后方的结界，一层又一层地贯穿过去，打破二十道左右的结界，后头却还有结界。还没突破所有结界，哈斯格的破坏力已经失效，他皱起眉头：
　　“不行，赛尔裘，这是千层派结构……”
　　但他说到这里却住了口。
　　因为从第二十道结界后方，有些白色的人形影子正朝他逼近。
　　不仅如此，第十九道结界后方、第十八道结界后方，也都各有蓝、绿、红等各种颜色的奇妙人形影子出现。
　　哈斯格大喊：
　　“喂老哥，有东西来了！”
　　赛尔裘听了后从洞口望去：
　　“那是什么？”
　　“我哪知道！”
　　“我想也是。那就先……”
　　“封住这些家伙再说！”
　　说着赛尔裘手上发出黑色的扭曲现象，碰到了跑在最前面的土色人影左手。紧接着人影的左手静止不动，却发出令人作呕的“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊”叫声，以右手抓住左手，用力扯下。扯下手臂之后，土色的液体从伤口迸出，迅速形成了新的手臂，接着再次朝他们跑来。
　　赛尔裘说道：
　　“啊，我的力量不管用。”
　　哈斯格也喊了声：
　　“毁坏！”
　　接着发出力量。这道破坏之力被土色的人影轻易躲过，打在身后黄色影子的头部。黄色的影子同样发出“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的叫声，脖子迸出黄色液体，再次形成头部。
　　“这，状况好像不太妙？”
　　哈斯格这么一说，赛尔裘就点点头：
　　“很不妙。”
　　“等等，要先停止突破结界吗？”
　　“就这么办。哈斯格，你抽手，我要解开封印。”
　　“知道了。”
　　哈斯格点点头，从洞里抽出手臂。这时人形的影子怪物已经来到身前不远处。
　　土色的怪物伸手来抓赛尔裘的手臂。
　　哈斯格大喊一声破坏，伸手朝怪物的这只手一拨，手臂立刻被扯断，接着迅速重生，但这时赛尔裘的手臂也已经从洞里抽出。
　　接着赛尔裘大喊：
　　“解除封印！”
　　阻止结界上洞口重生的封印就此消失，洞口开始急速修复，转眼之间就变得越来越小。这些怪物并不理会这样的情形，黄色、红色、土色、白色的手臂朝洞口伸来，想进入内部的空间，但这时洞口终于关上。
　　啪嗤一声响，这些手臂应声截断，掉在草地上。接着手臂在仿佛被阳光融解似的融入地面，消失无踪。
　　哈斯格他们看着这样的情形，接着面面相觑：
　　“……总算逃过一……”
　　但这句话还没说完，就听到眼前透明的墙上传出砰的一声巨响，仿佛有人在捶打这面墙壁。
　　接着大马路与丘陵的景色都朝他们所站的地方歪曲。
　　每当砰砰声响起，景色就朝着他们的方向产生歪曲，眼看结界就要朝他们所在的地方被打出一个洞，最后……

　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　墙壁的另一头传来闷声哀号。
　　“……”
　　接着突然恢复平静。
　　只听得见来来去去的海浪声。
　　连风声、虫鸣声、鸟叫声都听不见。
　　哈斯格切身感受着这个空间里的一切都受到〈军方〉管理的事实，看了老哥一眼说：
　　“……照这样子看来，凭我们应该没办法解咒吧？”
　　赛尔裘也点点头赞同：
　　“这个地方比〈教会〉还可怕啊……”
　　（插图）
　　“要乖乖去海之家吗？”
　　“就这么办，而且我也想冲个澡。”
　　“你衣服都干了啦。”
　　“话是这么说没错啦。”
　　赛尔裘说完转过身去，再度开始往堤防上走。他摸了摸自己身上到刚刚还湿漉漉的衣服，将已经开始变干的衣服甩得啪啪作响，然后说了：
　　“搞不好连那些海水，还有我们以为弄湿的感觉，都是幻术造成的。”
　　哈斯格觉得实在是受够了，看着哥哥问道：
　　“如果真是这样，这魔法的规模就太惊人了。所有人都看着一样的幻觉？”
　　“对。”
　　“这些全都是幻觉？”
　　“对。”
　　“我们却丝毫没注意到自己被施了魔法？”
　　“对。”
　　“如果真是这样……”
　　“嗯。”
　　“……这下可真的不是人类的对手了啊。”
　　两人谈论着朝海之家走去。
　　耳中还是只听得见海浪声。
　　空中的太阳角度很高。从来到这里以来，太阳的位置丝毫没有动过。
　　哈斯格放眼眺望这疯狂的景色……
　　“……”
　　接着小声叹了口气。

　　◆

　　早从来到这里的瞬间，她就已经知道这里有问题。
　　耳中只听得见海浪声。
　　天空的颜色不对劲。
　　有海之家存在，也就表示这里应该是一处会有客人上门的沙滩，但除了他们几个以外，一个人影都没看到。
　　光是这些迹象，就已经让她看出这里不是正常的地方。
　　跟一贯的日常不一样，是个异常的地方。
　　跟往常无聊的学校不一样，是个奇妙的地方。
　　所以她……
　　“海之家里面竟然也没有人～～”
　　碧水泉开心得不得了，大声嬉闹：
　　“也就是说，这片沙滩是我们专属的！”
　　听到她这么说，只顾着跟希梅亚打情骂俏的大兔开口了：
　　“你这是在走什么路线啊？”
　　“你说呢？”
　　“我哪知道？”
　　“咦咦～～你不知道喔～～？不过也不能怪你，毕竟连我自己也不知道嘛～～”
　　说着她笑了几声，开始在海之家里翻找。发现浴室，找到冰箱，看到里头装满了食物，猜到接下来有好一阵子，他们都要待在这里集训。
　　看来一楼没什么其他的东西，于是她打算去冲个澡，但最后还是作罢。
　　这里可是〈军方〉的训练场。而且照黑守老师的说法，只要待在这里，就连她这样一个平凡人，或许也能学会使用一两种魔法。
　　这听来非常诱人，让她十分心动，但诱人的事情永远有风险。照黑守老师的说法，有个前提条件就是她要能活下来。
　　也就是说这里充满了丧命的可能性。
　　而且这里是用来锻炼〈上古魔法师〉、不死之身、混血的封・解咒师、雷电恶魔，以及自以为天才而日中无人的学生会长这些并非常人的人，平凡的自己难保不会像那款主角超容易死的老游戏“Spelunker ”一样，随便跳一下都可能死掉。
　　所以就连这间海之家，在确定月光与美雷进去过之前，她也绝对不会单独进入。因为这里头搞不好会有什么考验或陷阱，让自己三两下就死于非命。
　　外头的海水也是一样。
　　如果不是先确定美雷跳进去，她也绝对不会跳进去。这种异常所在的海中，难保不会有一两条，甚至几百条鲨鱼，所以她绝对不会跑到比美雷更远处。
　　这里的浴室也是一样。从现场情形看得出月光已经打开过冰箱，确定〈军方〉打算让他们在这间海之家里待上一阵子，所以她才敢打开冰箱。然而想来月光应该还没看过浴室，毕竟他是男生，一定根本没有想过浴室对女生来说有多重要。
　　因此也有可能在她扭开水龙头的瞬间，就喷出毒素或其他致命的物质而导致死亡。
　　“……算了，晚点再来冲澡吧。”
　　她这么喃喃自语，接着四处张望，确定月光与美雷不在之后才说：
　　“接下来应该要去二楼探险了啊。”
　　说着来到楼梯前，发现楼梯上面很暗，而且墙上还插着小刀跟钉子。这显然是陷阱发动之后留下的痕迹。
　　“唔唔，看来会长他们也在楼上了。”
　　她试着大喊：
　　“月光你在吗～～？”
　　没有人回答。但这也许只是因为那个日中无人的会长患了个性超差病而装作没听到，因此她又大喊：
　　“美雷～～”
　　但还是没有人回答。她皱起了眉头：
　　“怪了，该不会死了吧？”
　　说着她试着踩上楼梯一步。心想搞不好陷阱会发动，搞不好自己会死，带着有点兴奋的心情踩上一步，然而……
　　“……”
　　什么事都没发生。她微微一笑，说了声“安全上垒”。刚刚紧张了一下，不禁有点想抽烟，但学生会禁烟，所以她想从口袋里拿出糖果，随即发现糖果已经被海水弄湿。但她也不在意，拿出糖果丢进嘴里，笑着说：
　　“啊哈，多了点盐味。”
　　她爬上楼梯，接着发现眼前一亮，一条在这小小的海之家里不可能会有的极长走廊一路延伸过去。她说：
　　“哦～～好像越来越猛了啊。这就是所谓次元扭曲的现象吗？就是因为这样，红他们才会听不见我喊话的声音？”
　　说着她往前进，才走了几步就发现仿佛做了空间跳跃，来到最里头的纸门前面。
　　她微微一惊说：
　　“天才小泉，目前还毫发无伤～～”
　　接着拉开纸门。
　　纸门后头有个奇妙的空间。是一间墙上有七扇纸门的和室，正中央有七个盒子，其中一个已经打开。
　　她看着这样的景象，发现盒子上各自放着一张纸，纸上写着各人的名字，泉的名字也包括在内。看样子已经打开的是写着月光名字的盒子，她看了点点头，接着走进和室之中。
　　同时正面的纸门忽然间猛力打开，全身伤痕累累的月光仿佛被人追杀似的，跌跌撞撞地跑进室内。
　　“哇哇啊哇哇哇啊哇～～”
　　美雷嚷嚷着一边跳进室内。
　　接着纸门后头看似有些黑色的东西追了过来，但纸门自行“啪”一声关上，再也看不见那些黑色的东西。
　　泉看着这样的情形……
　　看着月光喘得上气不接下气，也看着美雷一脸悠哉的表情说：“刚刚那个好可怕耶～～我看刚刚那种考验8的怪物，还是没办法只靠我们两个搞定吧～～？”
　　“……你们该不会正在修行？”
　　月光看着她说：
　　“嗯？啊啊，不良少女来了啊？那其他人也都来了吗？”
　　“嗯。希梅亚跟大兔都在下面，赛尔裘跟哈斯格说要去查探海之家以外的情形。”
　　听她这么说，月光以疲惫的表情点点头：
　　“唔。这几个笨蛋终于稍微有心想做事……”
　　但她没有听月光说话，迳自走向写着自己名字的盒子，接着问道：
　　“这盒子里该不会有写下在这里训练的方法？”
　　她边问边伸手去开盒子。其实她不需要月光回答，毕竟〈军方〉让他们来这里是为了加强学生会的实力，而不是为了杀死他们。这也就表示应该找得到指示或说明，这点她早有料到。
　　而这个盒子应该就是她要找的东西。
　　所以她装出毫不犹豫要打开盒子的模样，但一瞬间停下手，观察月光的反应。如果他有想阻止的意思，就表示最好不要贸然打开。
　　毕竟月光意外地重情义，又爱多管闲事，如果这里有陷阱，而且是那种一打开就会让泉说再见的陷阱，泉觉得他应该会阻止，只是……
　　“……”
　　只是他丝毫无动于衷，那就表示可以打开。所以她俐落地打开盒子，发现里头放着泳装跟一封信。
　　“哦～～小泉得到泳装了～～！”
　　说着拿起泳装，举起来端详。
　　结果美雷有了反应：
　　“那我的呢？我的呢？”
　　她这么问了，泉于是指着写有美雷名字的盒子说：
　　“应该也有准备美雷的吧？”
　　美雷听了立刻跑过去打开盒子，从里头拿出一件可爱的黄色泳装。
　　“有啦啊啊啊啊啊。”
　　她的表情都亮了起来。
　　月光说道：
　　“你们少废话，赶快看指令书。”
　　泉听了再次朝盒子内一看，并且问了：
　　“这就是指令书？”
　　月光点点头：
　　“我想大概是用只有当事人看得见的墨水写的，毕竟盒子也是当事人才打得开。所以你赶快看一看，说出里面的内容。”
　　他这么说了，于是泉得意地笑着说：
　　“咦～～这样是侵犯隐私……”
　　“给我说。”
　　“好啦～～”
　　说着她笑了笑，接着从盒子里拿出信，打开来一看。
　　发现上头写着这样的内容。

　　――致碧水泉――
　　本强化课程的详细内容不会写在这里。
　　一切事项都已经在学生会长的指令书中说明完毕，请找会长为各位说明。若会长不肯仔细说明，就请努力用你的口才激发会长的协调性。

　　――碧水泉专用项目――
　　碧水泉请进入写着数字七的纸门。
　　到考验4都不会致命，可以独力挑战。接下来的部分则请遵照会长的指示。

　　祝好运。

　　“……”
　　泉看完这些文字的同时，月光问道：
　　“上面写了什么？”
　　泉耸耸肩说：
　　“写了都已经对会长说明完毕，所以要我问会长。”
　　“你骗……”
　　“我没骗你。上面还写我的任务就是激发会长的协调性，让他肯对我们讲解～～不过红又不是傻子，不用我这么做，你也一定肯仔细说明，对吧？”
　　“……”
　　“就算红再怎么爱作怪，终究还是讨厌没效率的事情对吧？红明明肯仔细说明，〈军方〉那些人也未免太看不起人了对吧？”
　　她笑嘻嘻地说到这里，月光瞪着她说：
　　“你这家伙真的很讨人厌。”
　　“啊哈，也还好吧？”
　　“算了，我会说给你们听，毕竟让你们死掉我也伤脑筋。等其他人到齐我再一次说完。”
　　泉听了点点头。
　　接着月光望向同样打开指令书的美雷问道：
　　“你的上面写着什么？”
　　美雷回答：
　　“呃，好像是写，加油……啊、啊，字不见了啦！”
　　“……”
　　“这到底是怎样？现在到底是……”
　　“唆，你闲着没事就去穿泳装吧。”
　　月光说出这句话的瞬间，美雷看了看黄色泳装，并将泳装按在自己胸口，满脸通红地说：
　　“月、月光好色！”
　　月光听了后又露出一脸厌烦的表情，泉则笑了笑。
　　接着背后的纸门被拉了开来，大兔、希梅亚与恩特略兄弟一起进来。
　　大兔说：
　　“走廊有够短！”
　　美雷连连点头：
　　“就是啊！超厉害的耶！”
　　他们聊着这些话题时，一旁的希梅亚环顾这间和室说道：
　　“……不管是走廊还是这里，全都是幻术？”
　　哈斯格看着希梅亚说：
　　“只是我倒不觉得被人施了幻术啊。”
　　“那个叫做黑守的人类最得意的就是幻术了。之前跟他打的时候，他就用了很多次幻术…”
　　这次轮到月光问了：
　　“不过凭你赛托希梅亚的本事，应该看得穿他的幻术吧？如果被人施了幻术……”
　　她点点头：
　　“我大概会发现。”
　　“那么，情形是怎样？”
　　她又摇了摇头：
　　“这大概不是幻术。”
　　“是现实？”
　　“嗯。应该是用结界上锁的隔离世界吧。”
　　赛尔裘听了点点头：
　　“外头施了连我们也破不了的多层构造结界，而且还有一大堆莫名其妙的怪物戒护。”
　　在一旁听着的大兔则问了：
　　“戒、戒什么来着？我说啊，如果你们可以说得更简单一点……”
　　他刚说到这里，月光与希梅亚就同时开口：
　　“笨蛋给我闭嘴。”
　　“我最喜欢大兔了！”
　　眼前先不管这两人无关紧要的发言。
　　哈斯格与赛尔裘也走进房间，低头看着盒子说：
　　“所以，看情形是要我们打开这盒子？”
　　“不会又有陷阱吧？”
　　月光摇摇头说：
　　“里面装着指令书。每个人看完以后，我们就先交换彼此的情报吧。该死的是这里似乎特意设计成逼我们非得合作不可的关卡。”
　　他忿忿地这么说了。哈斯格与赛尔裘则笑着说：
　　“也就是说，这个地方是专门用来教育某个无法跟别人合作的幼稚鬼，好让他成熟一点？”
　　“等等，哈斯格，你说话这么直会刺伤会长……”
　　“少废话，赶快打开！”
　　月光这么大吼。
　　兄弟俩听完笑了笑，打开盒子，从里头拿出指令书。
　　希梅亚也说了：
　　“大兔，我们也把盒子打开。”
　　“啊啊，嗯，也对。”
　　于是两人也打开盒子，从里头拿出指令书来看。
　　每个人看完指令书后抬起头来。月光问道：
　　“上面有提到这强化课程的详细内容吗？”
　　所有人都摇了摇头。月光气得骂了声“该死”，接着说：
　　“那就由我来说明。之后我会问你们每人的指令书上写了什么内容，然后拟定计划，用最有效率的方法离开这里。大家听到了吗？”
　　说着不等众人回答便站了起来，准备开始说明。
　　泉朝泳装看了一眼。她看着这件很普通、款式老旧到令人怀疑挑选者品味的粉红色泳装。
　　“……”
　　心想能来到这里真是太棒了。
　　心想没有变成只有夏天、海边、恋爱、烟火那种平凡又无聊的暑假，真是太好了。
　　毕竟过那种平凡的日子有什么用？
　　人类的一生这么短，要是没有每天竭尽全力去冒险，那还有什么意思？
　　她班上的学生都非常认真，明明才一年级，却开口开口都是大学或模拟考成绩之类的话题。当然她并不觉得这是白费功夫，也觉得为了未来而努力很了不起，相信他们的努力迟早会有苦尽甘来的一天。
　　但看到他们这样，泉就是觉得有点落寞。
　　为了未来而努力，这点没有问题。
　　可是为此而牺牲现在，这样真的好吗？
　　不好好享受当下，这样可以说是人生吗？
　　至少她并不这么认为。她希望将来回顾这一辈子只有一次的高中一年级暑假时，敢说自己在那年夏天做了其他人都没做的事。
　　她希望能有一个不输给任何人、没有任何人体验过的夏天。她就是希望能够度过这样的学校生活。
　　毕竟人类的一生真的很短。
　　自己的一生更是短暂……
　　“……”
　　医师说她活不到十八岁，这种宣告简直令她想大骂开玩笑也该有个限度。
　　然后母亲哭了，父亲哭了，两个弟弟哭了。每个人开口闭口就说她好可怜。即使她笑着说没这回事，她过得很快乐，但每个人还是一直说她好可怜。
　　“……”
　　所以她才觉得这下非得好好努力不可。
　　她觉得得要好好度过每一天，将来医师宣告的十八岁这个期限来临时，才能心满意足地说：“啊啊，我的人生好棒”或是“啊啊，过得好开心”。
　　不然自己的人生就会变得很可怜。
　　不然自己的人生就会变得像大家说的那样可怜。
　　所以她才进了这个学生会。
　　“……”
　　接着她将目光从这件简直象征着平凡的粉红色老气泳装，移到那个彻头彻尾是个傻子的狂妄学生会长身上，呵呵笑了几声。
　　然后她在心中感谢天神，感谢k让平凡的自己能够跻身于这些人之中。
　　当然她并不是放弃了自己的人生，只追求当下的刺激。她之所以会进学生会，也多少是因为觉得搞不好这里可以治好让医师放弃的先天性脑肿瘤。
　　如果能用魔法之类的玩意三两下就治好，那不是很厉害吗？
　　“……”
　　想到这里……
　　想到这里，她微微一笑。而她的微笑里往往会不由自主地混进恐惧或悲伤，但这样又会让父亲、母亲、弟弟，让大家的笑容蒙上阴影，于是她赶忙啊哈哈笑出几声来掩饰，笑出声音来让大家觉得自己过得很开心。
　　结果月光说明到一半，就朝她瞪了一眼：
　　“有什么好笑？”
　　泉听了又差点笑出来。
　　在场的每一个人，都是些随时有可能丧命的人，但他们都拼命挣扎着要活下去，所以就算说出自己活不到十八岁，大概也会被他们呛那又怎么样。这让她不由得开心起来，差点忍不住露出笑容，接着赶忙挥着手说：
　　“没有没有，只是没想到会长阁下竟然讲解得这么仔细，让我觉得有点好笑……”
　　“小心我宰了你。”
　　这句话又让她差点笑出来。他说要宰了自己。就算放着不管，泉也没剩多少日子可活，但月光却因为看不顺眼就说要宰了自己，这让她真的感到非常开心。
　　“好好好，对不起嘛～～继续继续。”
　　月光听了后继续说明这套强化课程。她一边听着，一边望向那扇写着“七”的纸门。
　　看来那里就是自己的训练场。她心想只要在那里好好努力，搞不好能学会一些粗浅的魔法。学会魔法。
　　搞不好能够学会足以让家人、自己由衷大笑的魔法。这个想法让她觉得自己很傻……
　　“……”
　　让她又差点忍不住笑出声来。

　　◆

　　月光针对本次强化课程所讲解的详细内容，重点就是这么回事。
　　――跟同伴互相帮助，尽量不要丧命，让大家一起加强实力。
　　这样的内容真的很像是社团会办的集训，让大兔想起了国中时代跟空手道社那些人一起去深山训练的情形。
　　当时天气非常热，又是呼吸过度，又是呕吐、肌肉痉挛昏倒，真的出了很多状况，不过回想起来就觉得当时过得很开心。
　　而这次则是高难度的集训，要在这个稍有大意就会死的集训场地拼命训练。
　　因此刚开始要先跟同伴互相支援来挑战课题，训练出足以生存下去的实力，等到能力足以突破难关之后再开始独自挑战――要是不这样按部就班，独自去挑战真的会立刻送命。这些纸门的后头准备的课题就是这么严格，因此……
　　“从小角色先举手。首先我们就支援最没能力的人，接着再强化各自的实力。”
　　月光这么说了。
　　想来应该是在场所有人中实力最弱，只是个寻常人的泉就举手说道：
　　“……我想最弱的应该是我，不过一开始先不用支援我。照指令书上写的，我暂时遇不到会出人命的课题。所以在遇到有危险的考验之前，我先一个人闯闯看。”
　　她说到这里，立刻就要走向位于房间左端的纸门。
　　月光听了点点头：
　　“原来如此。看样子〈军方〉多少有在动脑，让我们不必配合小角色的成长。”
　　他改朝大兔看了一眼，正要说话，哈斯格却擅自走向位于左侧的纸门，将手放在纸门上说：
　　“老哥，我们一起过去吧。”
　　赛尔裘听了点点头就要跟去，但月光制止他们说：
　　“不要擅自行动。”
　　哈斯格听了后望向月光说：
　　“你这是在命令我？”
　　“没错。你这个笨蛋刚刚都没在听吗？我说过这里需要我们互相帮助。”
　　但哈斯格听了后却举起那张文字已经消失而成了白纸的指令书说：
　　“可是我的指令书上写着里面的课题只要我们兄弟合力，就有办法解决耶？”
　　接着赛尔裘也说：
　　“我的也是这么写的。”
　　月光脸色变得越来越阴沉，小声地自言自语：
　　“……黑守那个混帐……给我玩这种花样……”
　　哈斯格问道：
　　“啊？你说什么？”
　　月光听了后瞪着哈斯格说：
　　“……我的课题需要用到你们的能力，所以你们要听我的命令。”
　　结果哈斯格突然露出高兴的笑容：
　　“是喔～～也就是说你需要我们帮忙了？”
　　“……”
　　“就是说你求我们帮忙了？”
　　“……”
　　月光当然不回答，只是忿忿地瞪着哈斯格。
　　但这时赛尔裘带着同样开心的微笑说：
　　“好了好了，哈斯格，看来他那样已经算是在拜托我们，我们就帮帮他吧。”
　　哈斯格听了也点点头说：
　　“说得也是，毕竟要是只剩会长一个人太弱，我们也离不开这里～～真是的，但愿他可以赶快练强一点啊。”
　　月光听了后全身发抖。谁都看得出他是气得发抖，只听到他说：
　　“……会帮忙，就好。”
　　这一瞬间，还没走过纸门的泉就说：
　　“哦～～红好成熟喔～～”
　　“你这个小角色少废话，赶快过去！”
　　“好好好，对不起嘛～～真是的，会长自己太弱就迁怒别人……”
　　这句话说到这里，月光已经朝剑柄伸出手，泉立刻陪笑两声，打开纸斗说：
　　“那我先过去了～～”
　　说着走到纸门的另一头。纸门啪的一声关上，再也看不见她的身影。
　　月光一脸气愤的表情收起剑，转过身来，朝大兔与希梅亚看了一眼，接着说：
　　“你们也一起来。看样子黑守在我这边准备的课题，全都得用其他学生会干部的能力才能克服，到时候一定也得用到你们的能力。”
　　赛尔裘听了就说：
　　“毕竟会长看起来没什么协调性，所以训练内容才会优先锻炼这一点……”
　　“你再不闭嘴，小心我宰了你。”
　　月光说着瞪了赛尔裘一眼。赛尔裘耸耸肩膀：
　　“……这时候闭嘴的我真是个好哥哥。”
　　哈斯格也傻笑着说：
　　“不愧是老哥。”
　　他们不断对月光冷嘲热讽。
　　但月光已经不再有所反应，只以冰冷的眼神瞪着恩特略兄弟说：
　　“够了，我要说下去了。”
　　哈斯格与赛尔裘点点头说：
　　“啊，我还是先跟你说一声，是指令书上要求，我们才会这样对你冷嘲热讽，所以你可别太生气啊？上面写要我们挑衅你，对你进行情绪教育……”
　　“够了，闭嘴。”
　　“好。”
　　哈斯格说着笑了笑，双手一摊。
　　这样一来跟恩特略兄弟已经谈完，月光再次转过头来问道：
　　“赛托希梅亚的指令书上写了什么？”
　　希梅亚回答：
　　“写要我帮你。”
　　“其他部分呢？”
　　“我没义务告诉你。”
　　月光听了眯起眼睛说：
　　“……我就知道你会这么说。毕竟我早料到〈军方〉对〈上古魔法师〉应该会有别的指令。那你不跟我来？”
　　月光这一问，希梅亚却摇摇头：
　　“不对，上面写要我帮你，所以我会帮。”
　　“是吗？”
　　“对。”
　　赛尔裘那就乖乖来帮我。”
　　最后月光望向大兔，以平常那种把对方当小角色看扁的眼神看着大兔说：
　　“你反正都是赛托希梅亚的跟屁虫，应该会跟这个魔女来吧？”
　　月光说完就移开目光，准备打开位于和室正面的纸门。
　　但大兔却回答：
　　“呃～～不了，我不去。”
　　月光听了回过头来，希梅亚也回头看着他，两人正想发问，大兔却抢先说：
　　“上面写我成绩不好，要参加特别辅导。”
　　接着亮出手上已经变成白纸的指令书。
　　月光很干脆地点点头说：
　　“看样子他们果然帮小角色挑了小角色水准的训练啊。”
　　大兔也点点头回答：
　　“也许吧。”
　　“那你就一个人去吧。”
　　“我会的。”
　　“好了，我们也走了。”
　　说着月光拉开纸门，立刻走了进去。美雷、哈斯格也从后跟去，最后赛尔裘停在纸门前，看着赛托希梅亚问道：
　　“你呢？”
　　希梅亚听了没有看着赛尔裘，而是以担心的表情看着大兔。大兔说道：
　　“别担心，我一个人应付得了。”
　　希梅亚很干脆地点点头：
　　“嗯。”
　　大兔有些惊讶地问她：
　　“咦？没想到你会答应得这么干脆耶。”
　　她亮出手上的指令书说：
　　“因为我的指令书上写〈军方〉会小心照顾大兔。”
　　“啊，原来上面有这么写啊？”
　　“嗯。他们会好好教育大兔，所以要我也尽量合作。”
　　她嘴上这么说，表情却仍然有些不安，伸手轻轻摸着他胸口说：
　　“……其实……其实我对大兔……”
　　她说到这里又住了口。她的手一路从大兔的胸口往上摸到脖子、脸颊，然后说了声：
　　“你要小心。”
　　她轻轻摸着大兔的脸颊。大兔点头答应她。
　　“大兔，我真的很喜欢你。”
　　“……啊啊～～呃～～这个……”
　　大兔有些慌张，接着看到赛尔裘也没拉上纸门，就在那笑嘻嘻地看着他们俩，不禁觉得有点尴尬，但还是说了句：
　　“……我也是。”
　　希梅亚听了就开心地笑了。她再度将脸颊埋进大兔怀里，然后对赛尔裘说：
　　“那我们走吧。”
　　赛尔裘以绅士般的动作退在一旁。
　　希梅亚再次转过头来对大兔说：
　　“那我先走。”
　　说完就朝纸门的另一头走去。
　　赛尔裘也对他说：
　　“大兔你也要小心，我们彼此加油吧。”
　　大兔点了点头：
　　“你们也一样。希梅亚就拜托你们了。”
　　“好的。”
　　“还有那个自我中心的笨蛋也是。”
　　“好好好，大兔真的很善良耶。”
　　赛尔裘说着微微一笑，接着往纸门另一头走去，纸门“啪”的一声关上。
　　这一来，和室里的人已经走光。
　　大兔确定没有旁人在之后，回想刚刚看过的指令书上所写的文字。
　　他的指令书上写着这样一段话。

　　――致铁大兔――
　　我们为〈上古魔法师〉的牺者铁大兔，准备了跟其他学生会干部不一样的特别补习课程。
　　你必须单独进入写着数字四的纸门，请不要听会长指示。
　　千万不要带其他干部前去。
　　这个训练场是本次最为艰难的地方，不是只有一条命的正常人可以克服的。而且一旦进入之后，在结束所有课题之前都无法离开。
　　因此在此重复一次，千万不要带其他干部前去。

　　指令书上将训练内容写得非常艰难。
　　大兔喃喃自语：
　　“……总觉得有点怕耶。”
　　然后又笑着发起牢骚：
　　“而且我在学生会里明明算是比较弱的，为什么挑最难的给我？”
　　他轻轻捶了捶自己的胸部说：
　　“因为我是不死之身？”
　　说来他的确是不死之身，而且只要死了一次再复活，所有疲劳与伤势都会消失，所以能够不眠不休地永续进行训练，这是其他干部做不到的训练方式，这点他也不是不懂。
　　“……搞不好真的会被这样猛操？那还真是让人不敢领教啊……不过事到如今才怕也不是办法，反正非做不可。”
　　说着他决定先做做伸展操，舒展一下手脚让肌肉放松。
　　“好了，那就上吧。”
　　说着往前走去。面向写着数字“四”的纸门拉了开来。
　　门后又是一间和室。
　　他朝这间和室前进。
　　刹那间眼前的景色有了变化。不，不只是景色，连他所站之处的形状都跟着改变。原以为是榻榻米的地方变成黑色陶瓷般的材质，原本平面的落脚处也成了碗底般平缓的曲面。
　　而这陶器的底部外围呈圆形隆起，形成了墙壁。
　　看来他被放到了一个巨大黑壶的底部。
　　大兔四处张望。
　　发现不知不觉间纸门已经不见，自己站在一个像是壶里正中央的地方。他喃喃说道：
　　“……纸门都不见了，这下应该回不去了吧。那接下来会怎样？”
　　这时有个声音回答他：
　　“我现在就说明给你听。”
　　而且他对这个声音并不陌生。
　　“黑守老师？”
　　他朝声音传来的方向回头望去，看到站在那儿的人果然是黑守。
　　他戴着帽子与圆框眼镜，穿着条纹衬衫，打持红色领带，戴着白色手套。
　　黑守微笑着说：
　　“我等你很久了。”
　　听他这么说，大兔看着他问道：
　　“看这样子我真的得补习？而且是老师亲自锻炼我？”
　　但他摇摇头说：
　　“训练会另外进行，只是我想在训练开始之前先跟你讲几句话。”
　　“讲几句话？”
　　“对。”
　　“是什么话？”
　　黑守微微一笑，突然问道：
　　“你喜欢赛托希梅亚同学吗？”
　　被他这么一问，大兔不由得有点跟不上状况：
　　“咦？”
　　黑守又问了一次：
　　“这问题应该没什么好惊讶的吧？算了，我就再问一次，你喜欢赛托希梅亚同学吗？”
　　被郑重其事地这么问，大兔注视着他说：
　　“……为～～什么要问这种事情啊？难道你想说站在教师的立场，不准学生之间有不单纯的异性交往？”
　　黑守听了“啊哈哈”笑了几声：
　　“我才没这么不通人情呢。”
　　“那么，为什么……”
　　黑守打断了他的话：
　　“我说铁同学啊，我可不是特地来跟你闲聊的。严格说来这个问题不是我，而是〈军方〉要对身为〈上古魔法师〉牺者的铁大兔问的。所以如果你不介意，愿意马上回答我的问题，我会很高兴的，否则我就得用刑求的方式来问了。”
　　说着黑守从西装袖子里拿出一把小刀。前不久大兔在教室里对上黑守的时候，就完全应付不了他的小刀，想来现在应该还是应付不了。
　　大兔耸耸肩说：
　　“……我知道我打不赢老师。”
　　“那你肯回答问题？”
　　“只要我答得出来。可是……”
　　这时黑守笑着说：
　　“你尽管放心，我不会问对希梅亚同学不利的问题。而且你也不知道她的秘密吧？”
　　他都这么说了，大兔也笑着说：
　　“也是啦。”
　　“那你应该什么问题都答得出来？”
　　“还是〈军方〉要问的问题，万一牵扯到我的隐私，我有权利拒绝吗……？”
　　“没有。”
　　“那就开始问吧。”
　　大兔这么一说，黑守就微微一笑。
　　接着重新开始发间：
　　“你喜欢赛托希梅亚同学吗？”
　　“……呃，嗯。”
　　“嗯是什么意思？”
　　“咦～～要我说出来喔？”
　　“……”
　　“嗯，啊～～对，我喜欢她。”
　　“真的吗？”
　　“啥？还问我真的假的？不是，你这么问，我也只能回答是真的……”
　　但黑守却打断他说：
　　“这应该不太正常吧？你跟她只是九年前在公园里见过几次面，而且当时的你年纪还很小。一般人会这么容易喜欢上一个只在那么小的时候见过几次面的少女，甚至愿意舍命保护她吗？”
　　“不，可是这……”
　　但黑守又打断他，迳行说下去：
　　“如果你说不惜舍命保护时雨遥同学，那倒还可以理解。毕竟你们认识这么久了，而且还像兄妹一样，像一家人一样一起长大。如果你说不惜舍命救她，这我可以理解。事实上她也试图保护你，不惜赌上性命试图从赛托希梅亚手中保护你。然而赛托希梅亚跟你之间就不是这样了，你们一起度过的时间几乎是零，那你为什么会不惜舍命保护她？你为什么会不惜背叛一直待在你身边的时雨遥，也要保护赛托希梅亚？〈军方〉想问清楚这一点。你刚刚不是跟赛托希梅亚表白过，说你喜欢她吗？可是这句话真的发自你的真心吗？”
　　黑守一口气问出这一大串问题。
　　而这番话让大兔听得脑子一团乱。自己真的喜欢希梅亚吗？真的喜欢希梅亚到了不惜背叛遥的地步吗？这个残酷的问题深深刺进他心中。
　　当然他心中对于这个问题已经有了答案，所以他才会对希梅亚表白。就是因为由衷想保护她，才会对她表白。
　　所以他瞪着黑守说：
　　“……我不知道老师想说什么，不过我就是喜欢希梅亚。”
　　黑守听了又问：
　　“真的吗？”
　　大兔用力点了点头回答：
　　“是真的。而且我才不会为了开玩笑……不会只为了开玩笑而跑去跟遥说我喜欢希梅亚。”
　　黑守微微一笑：
　　“是吗？那你对希梅亚同学是真心的了？”
　　“对。”
　　“那就进入下一个问题吧。”
　　“还有喔？”
　　“快了，就快问完了。”
　　“那就快点问吧。”
　　黑守听了点点头：
　　“我是说如果，如果我说赛托希梅亚在不久的将来将会毁灭世界，你会怎么做？”
　　黑守问的这个问题又让大兔发出状况外的声音：
　　“啥？”
　　他以像是受够了的声调反问：
　　“毁灭世界？太夸张了吧。”
　　“一点也不夸张吧？她不是平凡的女孩子，而是个企图动用极其可怕的〈幸福〉魔法的魔女，是个全世界组织都忌惮不已的〈上古魔法师〉。而大家会这么忌惮她，自然是有理由的。”
　　“可是……”
　　“不过你不用太烦恼，回答我的问题就好。”
　　“不，可是……”
　　但黑守又打断他：
　　“在不久的将来，她将会毁灭世界。你在一年三班的朋友、你的妹妹、母亲、父亲，还有时雨遥同学，他们都会在哭喊中死亡。杀死他们的是赛托希梅亚。她会笑着杀死这些你重视的人，然后对你说：‘大兔，这样一来我们两个就可以独处了。’她八成会这么说，而你觉得这样好吗？你真的觉得既然喜欢了她，就不惜舍弃你重视的一切吗？请你告诉我，是不是即使世界因为她而毁灭，你也能够继续爱她？”
　　“不，你突然问这种假设的问题，我也……”
　　“这不是假设，很快就会变成现实。预言就有这么提到……不，算了，就别提预言了。毕竟这只是预言的第一阶段，世界还会变得远比这更糟糕……不过要阻止这第一阶段的实现，就必须杀了她。要是不杀了她，发疯的魔女就会动用〈幸福〉，毁掉你所重视的一切。我想知道你是不是认为即使这样也无所谓。我想知道你是不是因为喜欢赛托希梅亚，就觉得即使双亲、妹妹、时雨遥以及其他所有人都死得一干二净，你也不会在意。”
　　黑守这么问了。
　　大兔听了就要回答。他想回答“这种还没发生的事情，而且内容还这么离谱，我根本不可能回答得出来。”
　　但这时自己的嘴却开始说出跟内心想法不一样的话。不知道为什么，他的嘴硬是开始说出违背心意的话。
　　大兔说：
　　“……我当然会选希梅亚。遥根本就不重要，家人更是死了也无所谓。我喜欢赛托希梅亚，所以世界这种东西变成怎样我根本……”
　　但他的话只说到这里。
　　黑守掷出小刀，插在大兔的咽喉，让他说不出话来。鲜血从脖子喷出，但随即又靠着希梅亚给他的力量而止住。大兔从脖子上拔出小刀，伤口立刻痊愈，让他可以再次发出声音。
　　这时黑守说：
　　“你刚刚说的话违背了你自己的心意，对吧？你现在恢复神智了吗？”
　　被他这么一间，大兔露出略显惊讶的表情看着眼前的教师：
　　“刚刚那到底是……”
　　黑守回答：
　　“八成是洗脑魔法。你被人洗脑，让你一瞬间就会喜欢上赛托希梅亚，喜欢上那个疯狂魔女。你被洗脑成哪怕会失去双亲、失去从小一起长大的朋友、失去世界，仍然死心塌地爱她。”
　　黑守说出这样一番话来，大兔听了后只说得出：
　　“可是，希梅亚没有……”
　　“不是她。不知道为什么，她似乎真的打从心底爱你爱得疯了。她因为忍受了太漫长的孤独而发疯，忘了本来的目的，爱上了你，爱上了人类。所以对你洗脑的人应该是她的主人，是她已经忘记的真正主人。就是这个人在利用你，企图抢回她。”
　　黑守先自行说了一大串大兔根本听不懂的话，接着立刻转过身去就要离开。
　　大兔说道：
　　“等、等一下，你到底在说什么……”
　　黑守回过头来说道：
　　“你都被洗脑了，跟你说了也没用，首先我要解开你的洗脑，然后把诅咒植入你体内，让你再也不会受到敌人洗脑。不过由于敌人很强大，我们得植入完全相反的力量……这样的过程相当难熬，但愿你可以在过程中存活下来。”
　　说着就要离开。
　　“就叫你等一下了。你到底在说什么？你说的敌人……还有希梅亚的主人，到底是……”
　　但这何话没有传到他耳里。也不知道是怎么弄的，黑守的身影三两下就消失无踪，接着另一个声音从天上传来――
　　不，是从这壶中空间的天花板上传来：
　　‘那么我们开始进行提升〈月亮外侧的神〉抗性的〈天魔〉改造体移植手术。这种将改造体植入人体的手术，过去从未获得成功，所有受术者都因排斥反应造成的休克、精神崩溃、肉体溶解等各种因素而死亡。然而本次的受术者拥有不死的能力，每十五分钟可以承受六次死亡。换句话说，我们必须一步一步慢慢移植，以免一瞬间让他死亡超过六次。研究组跟医疗组请监控他的身体状况，并随时维持A级待命态势……’
　　“喂喂，开什么玩笑！这听来根本就不是什么修行嘛！实验？改造？你们在说什么鬼话！”
　　大兔这么大吼，但他的声音没传到任何地方。就算想跑，这里也已经没有来时的纸门可走。
　　但面对这样的情形，大兔只说：
　　“……我不会让你们称心如意。”
　　说着握紧右拳，接着将希梅亚送他的白色貂魔火焰汇集在拳头上，就要朝着围在四周的陶瓷状墙壁打出去。
　　“……”
　　忽然间墙上发出一道红光，从大兔身前掠过。光芒切断大兔的手臂，使得手臂飞上天去。
　　“唔啊！”
　　大兔呻吟一声，用左手抓住飞上空中的手臂，然后接回自己的手上。手臂立刻接了起来，但貂魔之火已经消失，得重新汇集力量才打得出去。
　　这时那个声音又说：
　　‘那么实验正式开始。本次实验以蛊毒法进行，请放出用黑兔诅咒破坏过的〈天魔〉。黑兔应该会与〈月亮外侧的神〉在受术者体内种下的因子相互排斥，开始产生反应。’
　　接着大兔身前的空间突然开始扭曲变形，掉出一个形状不稳定的黑色物体。
　　大兔立刻退后：
　　“这什么玩意……”
　　他嘴上问归问，心里却隐隐约约察觉到了那是什么东西。既然先前都听到了〈军方〉广播中所说的话，即使不清楚细节，仍然猜得出这是什么东西。
　　是〈军方〉以一种叫做黑兔诅咒的方式，将〈天魔〉破坏之后改造出来的玩意。而他们正准备将这玩意植入大兔体内。
　　理由是为了破坏大兔体内的某种东西，为了破坏某种连他自己都没发现，就在他体内对他洗脑的东西。
　　但大兔当然不可能乖乖接受，他说：
　　“……等一下好不好？你们刚刚都特地找我问了一堆问题，应该就表示你们也不确定我是不是真的被洗脑了吧？那何必搞这种听起来就很危险的实验……”
　　但他这番话也立刻被打断，因为眼前的黑色物体突然发出一阵类似巨大昆虫鸣叫的怪声。喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽。
　　而大兔对这种声音并不陌生。以前在学校企图杀死希梅亚的〈天魔〉就发出过这种声音。
　　也就是说，这团黑色的物体真的是〈天魔〉。
　　而这一大团黑色〈天魔〉发出了奇妙的声音：
　　“嗤～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　接着黑色物体正中央张开血盆大口，里头长出牙齿，眼看就要咬上大兔。
　　“喔哇！”
　　大兔惊呼一声往后退，接着握紧拳头，想汇集貂魔之光发射出去，却有一条粉红色的蛇抢先从他嘴里跳了出去。他想大喊这什么玩意，但由于蛇是从嘴巴跳出，让他喊不出声音。
　　这条蛇咬上黑色物体，接着〈天魔〉大声喊叫，发出哀号。
　　这时又有说话声落下。这次是个阴沉的男子嗓音：
　　‘〈月亮外侧的神〉的因子出来了，放进足够的天魔来吃掉那玩意。’
　　接着传来一个反对的女子声音：
　　‘可是这样会导致受术者的意识――’
　　‘就算崩溃了又有什么关系？只要放进别的心来骗赛托希梅亚就好。反正那个魔女也发疯了，就算这小子的心被掉了包，她也不会发现。可是现在万一输给〈月亮外侧之神〉的因子，事情可就糟了。增加〈天魔〉的量。’
　　‘我反对……’
　　‘有替代方案就说，没有就闭嘴。’
　　‘增加！’
　　接着大兔周围的空间又开始扭曲，从扭曲的景象中掉出好几个黑色物体。每个物体都张开大嘴，露出利牙，朝大兔直扑过去。
　　一个物体咬断他想挥开这些物体而挥动的手臂，从空隙钻进他体内。
　　一个物体咬上他为了跳开而蓄力的大腿，从空隙钻进他体内。
　　其他物体也接二连三钻进大兔体内，接着在他体内发出声音。
　　物体发出声音。
　　脑海中回荡着一种类似昆虫磨牙的怪声。喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽。接着感觉得出连脑子都开始有东西慢慢入侵，感觉得出有东西仿佛想要吃掉他的脑子。
　　这让大兔想说开什么玩笑，但这句话却没说出口。不是因为嘴被蛇塞住，而是这句话本身浮现不出来。脑子被某种事物占领，让他无法正常思考。接着他开始慢慢看不见东西、慢慢听不见声音、慢慢闻不到气味。一切知觉都越来越麻痹。
　　但他还留有唯一的知觉。
　　那就是痛觉。
　　全身都在痛。
　　一阵仿佛被撕咬似的痛楚，不断变得越来越剧烈。
　　“……”
　　大兔大声喊叫。
　　喊得喉咙几乎都要裂开。
　　但他不知道自己是不是真的有叫出来。他听不见声音，看不见东西，所以连现在发生了什么事都不知道。
　　但他仍然继续喊叫，一喊再喊。
　　大喊“不行了，我不行了，这种痛我受不了。”
　　会死。
　　会发疯。
　　这样下去，这样下去我会崩……
　　但这时意识已经消失。
　　他死了。
　　但他的性命随即重生。
　　状况明明没有改变……
　　全身痛得几乎令人发狂的状况明明没有改变，他却活了过来……
　　“……”
　　他在心中大喊：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他大喊“救命、救命啊。”但不管他怎么喊，一切都没有因此结束。

　　疼痛与绝望支配了他的一切。

　　◆

　　这样的状况持续了几个小时。
　　大兔仍然呼喊着。


　　◆

　　这样的状况持续了三天。
　　到了第三天，他已经不再呼喊。
　　他对一切都已经心灰意冷，但痛楚仍然没有消失。

　　◆

　　过了一个星期。
　　一切知觉都已经麻痹，不再觉得疼痛，但他知道自己体内已经发生了非常可怕的事情。
　　意识还是一样不清晰。
　　他死了好几次、几十次、几千次，让他光想就觉得头昏眼花，而每次死去之后，意识都会恢复一瞬间。
　　但随即又会变得浑浊。
　　什么都感觉不到。
　　什么都感觉不到。
　　什么都――

　　◆
　　◆
　　◆

　　接着过了二十天。
　　看得到远方出现了一名男子。
　　这个人说：
　　“真亏你忍了下来，老实说我没想到你真的可以活下来。没想到铁同学是个这么挺得住的男子汉啊。”
　　这人说得十分开心，但大兔听不清楚他说什么。
　　明明看得到这人的身影近在眼前，听来却觉得好远好远。
　　远在自己的意识之外。
　　这名戴着帽子与圆框眼镜的男子，在大兔那笼罩在一片黑暗当中的意识之外说道：
　　“这样往后有好一阵子，你都能够抗拒〈月亮外侧之神〉的命令，也就可以努力去避免预言成真了。”
　　但他还是听不懂这些话的意思。他的意识无法接收这些资讯。
　　这时有另一个声音从笼罩在黑暗中的意识内传来：
　　‘你听到他刚刚那句话了吗？人类说要避免预言成真？真会睁眼说瞎话～～只有这么小的脑子，哪有可能读得懂预言。我的好搭档，你说是不是啊？’
　　这个声音说出这样一番话来。
　　大兔将意识转往这个声音，结果看到一只兔子站在黑暗中。
　　是一只黑色的兔子。
　　而且还是一只有着人形，跟人类小孩差不多大的兔子。这只兔子兴高采烈，一对深红色的眼睛转过来看着大兔。
　　‘嗨，人类，过得怎么样啊？’
　　听到兔子这么问，大兔回答：
　　‘很糟糕啊。’
　　‘我想也是，毕竟你已经不是人类了啊。’
　　‘是这样吗？’
　　‘是啊。所以你应该感觉到了吧？你应该感觉得到这种在空气中流动的预言之声，感觉得到会终结一切的预言之声。’
　　‘预言之声？这……’
　　‘你听不见？’
　　‘嗯。’
　　‘那就表示你不想听。这应该是你的优点，是人类的优点，同时也是跟你同化的我所具有的优点。不想听的东西就听不见，大声嚷着我不想听，就什么都听不见。既然你不想听，我们就换个话题吧，毕竟预言对我们来说不重要，更重要的是接下来要怎么做。’
　　‘怎么做？’
　　‘对。愚蠢的人类碰了绝对不能碰的东西，创造出了我们的力量。他们拿〈天魔〉来胡搞，甚至破坏〈月亮外侧之神〉，把这些东西淅哩哗啦，一股脑儿混在一起，然后用蛊毒的方法移植到人类身上。真亏他们做得出这种不畏神明的事情。搞到最后，你猜他们弄出了什么？’
　　‘他们弄出了什么？’
　　‘弄出了怪物。他们弄出了他们应付不来的怪物，就跟预言所说的一样。’
　　说着兔子小孩就尖声大笑。
　　‘说要避免预言成真，结果却弄出了最可怕的东西～～啊哈哈，好了，该怎么办呢？要全部打烂吗？你爱怎么做都行。怪物是你，尽管闹个痛快吧。’
　　大兔听了歪歪头说：
　　‘怪物是我？’
　　兔子点点头，接着蹦蹦跳跳地跑过来。
　　‘对，就是你～～你连理智都不剩了，不是吗？只怪人类太笨，才会连你的理智都毁掉～～所以你就顺便把一切都毁掉吧～～’
　　说着兔子开心地拥抱大兔，接着一只黑色的兔子就渗进他的意识之中。
　　紧接着意识突然变得清晰。
　　刚刚意识都还有些浑浊，让他搞不清楚状况，现在却完全恢复清醒，于是他睁开眼睛一看。
　　眼前站着一名男子。是黑守。他是新来的英文老师，实际身分是〈军方〉派来的管理官。
　　他有点担心地看着大兔问道：
　　“等等，铁同学，你听得见我说话吗？你还好吗？”
　　大兔抬起头来。
　　看了黑守的脸一眼。
　　接着环顾四周。
　　看样子自己有很长一段时间失去意识，迟迟想不起这里到底是哪里。这里是个像是陶瓷壶底似的昏暗所在。
　　大兔朝四周看了看，接着再次望向眼前的黑守。
　　黑守问道：
　　“铁同学？”
　　大兔回答：
　　“这里好挤啊。”
　　“咦？”
　　“你很碍事，去死。”
　　“等……”
　　但黑守的话只说到这里。大兔朝右手灌注力道，右手随即染成黑色。手臂一挥之下，黑守的上半身当场不留痕迹地消失。
　　但这种事根本不重要，他在意的是这里太挤。这里到底是哪里？为什么这么挤？挤成这样根本就没办法使力啊。
　　所以他大大地张开嘴，接着发出嘶吼：
　　“唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这阵震动在眼前的空间中震开一个洞。他不知道这个洞通往哪里，另一头也许有龙在，也许有神在，但这些都不重要，反正只要全部杀光就好了。
　　所以他以双手拉开空间扭曲的景象说：
　　“好了，出去吧，大家再见啦。”
　　这时传来别的说话声，例如：
　　“发生什么事了！”
　　或是：
　　“怎么会这样！”
　　或是：
　　“别让他跑了。”
　　又或是：
　　“赶快打抑制剂。”
　　那些人类大呼小叫的，但他越来越听不懂这些话的意思。
　　越来越听不懂人话的意思。
　　因为他不必懂。
　　因为他不必懂这些，于是从意识中消除了这种声音的波长。接着他笑了，笑得十分大声，像疯了一般。
　　他大笑着拉开次元裂缝……
　　接着……
　　“……”

　　他的身影消失在洞口另一头的黑暗之中。


终章　　恶梦的开始――


　　天空很蓝。
　　非常蓝。
　　这里不会有夜晚来临，不停发光发热的强烈阳光下，听得见海浪来来去去的声音。
　　月光仔细听着这些声音……
　　“……”
　　坐在堤防上叼着冰棒看海。
　　海滩上可以看到美雷与泉穿着泳装，大声嬉闹着在玩打西瓜；离她们有段距离的沙滩上竖着一把阳伞，封・解咒师兄弟躺在那儿，读着海之家里摆着的人类社会相关书籍。那本书的书名似乎叫做《剑术千钧一发》，是本描写幕府末期的小说。尽管怎么想都不觉得看这种书可以学到人类社会的知识，不过月光也没义务告诉他们，所以决定置之不理。
　　他以冰冷的眼神看着其他几名学生会干部，点点头小声沉吟：
　　“唔。”
　　附带一提，他们已经通过了〈军方〉所准备的所有强化课程。
　　从来到这里的那天算起，到了第二十九天，泉学会了怎么想都觉得派不上用场的初级咒术，用以打倒一只简直像潮虫一样弱小的怪物之后，所有人的课题就此宣告完成。
　　之后到现在又过了四天。
　　也就是说，他们来到这里已经第三十三天了。来这里的日期是七月六日，所以现在大概是八月七日吧。
　　只是话说回来，这个空间里不会有夜晚来临，所以他们对日期没有什么感觉，于是月光从口袋里拿出手机，查看上面的日期。
　　手机的日期的确显示着八月七日，除非这个空间里的时间流动情形异常，否则现实世界的日期多半已经进入八月。如果真是这样，学校里的其他学生应该都已经放暑假了。
　　“……”
　　但他们还待在这个世界。
　　还继续待在这个被结界封住的奇妙海边。
　　理由很简单。
　　因为铁那个笨蛋没回来。
　　如果他没记错，指令书上写了离开这个空间的条件就是当整个学生会的总战力达到一定水准，就会开始最终考验，通过考验就可以离开。本来应该是这样，然而……
　　“……”
　　月光转过身去，目光望向海之家，接着喃喃说道：
　　“铁死了吗？”
　　如果他死了，就必须在没有他的前提下提升整个学生会的总战力，否则最终考验就不会开始，也就无法离开这里。
　　再不然就是……
　　“……得找出自力突破结界的方法啊……”
　　但即使选择这个方法，对魔法与结界有着最高深造诣的就是〈上古魔法师〉赛托希梅亚。然而在铁回来之前，她应该不会想离开这里。
　　也就是说……
　　“只能乖乖等笨蛋回来了啊。”
　　他这么喃喃自语。
　　接着他回到海之家，走进厨房打开冰箱拿出可乐，接着再拔出一根放在冷冻库里的冰棒，走上二楼。
　　他走进那间和室。
　　赛托希梅亚待在这间和室里，一动也不动地坐在铁离开的那扇纸门前。
　　他对她说了声：
　　“喂，要喝可乐吗？”
　　她摇摇头：
　　“不喝。”
　　“冰棒呢？”
　　“冰棒我也不吃。”
　　但月光仍然踏进和室，将可乐与冰棒丢到她身旁说：
　　“也好，你想吃的时候就吃吧。”
　　她没有回答，但月光也不在意。
　　希梅亚只是一直看着纸门。
　　月光看了问道：
　　“那个笨蛋还没回来？”
　　“嗯。”
　　“干脆我们过去接他……”
　　但她摇摇头说：
　　“我解析过了……可是这扇纸门没有通往任何地方。”
　　“你这么说，意思就是……”
　　“嗯。大兔去的训练场似乎已经跟这里隔开了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那就只能等了？”
　　“嗯。”
　　她点点头，以担心得快哭的表情注视着这扇纸门。
　　月光低头看看她的脸，接着又看看纸门。
　　这时赛托希梅亚说了：
　　“……我还是……还是应该自己教育大兔才对……要是我没有在〈军方〉的威胁下屈服，即使知道会被杀也不交出大兔……跟他两个人一起逃到天涯海角，那该有多好……”
　　月光看了赛托希梅亚一眼。听来她似乎曾经遭到〈军方〉威胁。之前月光就觉得事有蹊跷；她对铁那么痴迷，但之前要跟铁分头行动的时候却未免答应得太干脆。
　　想来〈军方〉多半是跟她说他们会教育大兔，要是不交出大兔，他们就杀了他。
　　的确很像〈军方〉会做的事。
　　“……”
　　月光眯起眼睛，咬了一口冰棒，接着说：
　　“又还不确定铁已经死了。”
　　“可是，可是也未免太久……”
　　但月光打断她：
　　“要是学生会干部死了，〈军方〉会通知我，所以铁应该没死。”
　　他这么一说，赛托希梅亚就看着他问道：
　　“是这样吗？”
　　这当然是谎言。〈军方〉从未这么说过，但月光仍然点点头说：
　　“对，所以你不要太担心，铁还……”
　　这时眼前的纸门突然动了。
　　赛托希梅亚见状立刻起身，一脸快哭的表情大喊：
　　“大兔？”
　　月光也微微一笑，正想说一句“你这个蠢材也未免回来得太晚了”。
　　然而：
　　“……”
　　他吞回了这句话。
　　因为当纸门拉开，从门后出现的人并不是铁。
　　站在那儿的是黑守。他戴着帽子与圆框眼睛，脸上挂着吊儿郎当的微笑。
　　月光看着黑守问道：
　　“……总算大驾光临啦？让我们等这么久，你到底打什么……”
　　赛托希梅亚不等他问完，同时间道：
　　“大兔呢？大兔在哪里？”
　　她以快哭了的声音这么问。从铁离开以来已经过了三十三天，也难怪她会这么不放心。
　　月光也看着黑守问道：
　　“好了，那个笨蛋人在哪里？”
　　黑守看了他们一眼。只是这么一个动作，就足以看出发生了不好的事情。
　　不，其实这点早在除了铁以外的所有学生会成员都已经完成所有课题，〈军方〉却没有任何通知时，就已经看得出来了。
　　即使课题已经结束，要做的事情还多得是，但〈军方〉却没有强制他们去做，只是仿佛忘了月光等人的存在似的，对他们置之不理。
　　对此月光问道：
　　“……出事了，是吧？”
　　黑守听了后露出一副伤脑筋的表情笑了笑。赛托希梅亚见状就要上前逼问黑守，但月光拉住她的手。
　　“放开我！”
　　她这么大喊，但月光不放手，而是对她说：
　　“赛托希梅亚，你冷静点。凭我们的实力还打不赢这家伙。不过我会好好问话，铁到底怎么了，出了什么事，这些我都会问清楚，所以你冷静一点。”
　　她望向月光，脸上的表情显得十分怯懦，怎么看都不像是让全世界忌惮的魔女。
　　月光点点头要她放心。
　　黑守扬起眉毛说：
　　“哦～～集训的成果已经显现出来啦，你开始对部下领导有方……”
　　“闭嘴，我没问你这个。”
　　“是吗？”
　　“就是。”
　　“那你想问什么？”
　　“你明知故问。铁在哪里？为什么从这里出来的人是你？原本回来的人应该是铁，然后开始最终考验，不是吗？”
　　月光这么一问，黑守又露出一副伤脑筋的表情说：
　　“这个嘛，其实出了点意外。”
　　赛托希梅亚听了后一脸快要哭出来的表情。
　　月光继续问下去：
　　“意外？什么意外？”
　　“〈军方〉对铁同学改造得有点过火，结果场面失控……他跑出了〈军方〉的实验区，就这样不见踪影……”
　　他说到这里，就听到赛托希梅亚大喊：
　　“我杀了你！”
　　说着就要扑向黑守，黑守则从怀里拿出小刀，准备掷向赛托希梅亚。
　　这时月光拔出腰间的剑，拨开这把小刀。
　　接着更抓住赛托希梅亚的脖子，将她往后一拉。魔女瞪着他：
　　“要是你也来碍事……”
　　说着就要将开始描绘魔法光阵的手指指向他，但月光只说：
　　“想杀我尽管动手，可是我要从这家伙口中问出铁到底消失到哪里去，然后动身去救他。你要杀我吗？想杀就尽管杀。我不觉得你这个女人笨成这样，不过如果你真的这么笨，那就尽管动手吧。”
　　说完放开她的脖子。
　　赛托希梅亚听了抬头看着月光，双眼热泪盈眶，但这些都不重要。
　　月光就这么望向黑守。黑守见状说道：
　　“刚才那下可真不错，一瞬间我都看不清楚剑尖了。你变得强多了。”
　　但月光对这些话听而不问：
　　“客套话就免了，回答我的问题。铁消失到哪里去了？”
　　黑守回答：
　　“这我不能说。他已经不是我们这一边的人了，〈军方〉已经开始通缉……”
　　但月光打断他的话，凶剑指向他的脖子说：
　　“不说我就宰了你。”
　　“你以为你办得到？”
　　“应该办不到吧，可是办不到又怎样？如果办不到就要放弃，我早就已经死了。”
　　黑守听完笑了笑，笑得十分开心，接着小声说：
　　“……原来如此啊。他……日向应该就是在你这种地方找出了光明……”
　　“你在咕哝什么？”
　　“没有，我什么都没说。那你们――红月光率领的学生会，是打算去追铁？”
　　听黑守这么问了，月光又瞪了他一眼。
　　去追遭到改造而失去理智跑掉的铁，其实没有多少意义。他觉得想救同伴、想保护同伴这样的想法简直令他想吐。
　　但他却将目光朝向哭得瘫坐在榻榻米上的赛托希梅亚，接着意识转往自己心中某种莫名的情绪波动，表情扭曲，一副已经受够的模样。
　　接着他看着黑守，用力点点头说：
　　“……没错，就是这样。我们要去救那个笨蛋――去救铁大兔。”
　　黑守听了笑着说：
　　“……一个月左右没见，你的表情好像突然变得很有领袖风范……”
　　但话说到一半，月光就挺剑刺在黑守的脖子上。但黑守尽管被剑刺中，仍然笑着说：
　　“也好，我就告诉你消息，有本事你们尽管去救。”
　　“……”
　　“只是他已经完全崩溃，我想应该是没救了……而且老实说放你们去救他可不太妙，要是你们被铁同学给杀了，我们的计划也会跟着脱轨……”
　　（插图）
　　黑守说着拔出刺在自己脖子上的剑。
　　接着说：
　　“不过你们还是要去，对吧？”
　　“对。”
　　“哪怕他已经不是人类？”
　　听到这句话，月光得意地一笑：
　　“毕竟我的伙伴里，人类本来就只占少数。”
　　说着他收剑入鞘，要赛托希梅亚站起来，接着又转身准备离开和室。黑守见状问道：
　　“咦？你不是要去救铁同学……”
　　“我要去叫部下来，你们在这里等一下。”
　　他说完便走出和室。
　　穿过走廊，下了楼梯。
　　海之家外的阳光还是一样强得令人头昏眼花。
　　月光看到这样的艳阳，皱起眉头。心里多少想着，从日向扬言要杀我以来，我一直孤独度日，但不知不觉间却开始说出伙伴这样的字眼，我到底在搞什么？想到这里就觉得真是够了。
　　但他对此却莫名地微微露出笑容。今后要做什么事，都不必孤军奋战，多出了不同的选择，这让他觉得有点意思，于是露出了笑容。
　　但这笑容也随即消失，接着又以一贯的扑克脸，从堤防上朝着在海边的部下大吼：

　　“你们几个笨蛋不要一天到晚只顾着玩，赶快过来集合！我们要去救笨蛋啦！”

　　◆
　　◆
　　◆

　　在另一个地方。
　　在钻过多得数不清的次元之后来到的地方。
　　她在这里作着梦。
　　不，严格说来是在回想过去作过的梦。
　　梦到一切的事物都将消失。
　　梦到一切的一切都将消失。
　　梦到女儿在哭喊。
　　我可爱的米蕾大声哭喊。
　　而这段悲伤的故事，将从女儿米蕾喜欢上人类的时候开始。所以安度的丝克拉德想到这里，脸上微微一笑说道：
　　“……不知道米蕾是不是已经在谈恋爱了。”
　　想来多半是吧。
　　所以一切都开始了。
　　那就说一切都会变样，可怕到了极点的剧本已经开始。
　　接着她想起了以前〈天魔〉硬塞给她看的梦境后续。
　　想起了那个可怕到了极点的梦境后续。
　　安度的米蕾喜欢上人类――
　　“……接着我就被杀了。所以，你就是来杀我的怪物？”
　　她这么问了。
　　她朝着眼前突然开启的次元裂缝问道：
　　“……你就是来杀我的黑兔？”
　　她这么问完，洞穴的另一头有了动静。


　　“……”

　　一只黑色的怪物现身了。


后记


　　就是这么回事，有看《传勇传》的各位读者，我们上个月才见过。
　　只看《天魔黑兔》的读者，则是上上个月见过，这是耍什么白痴啊！
　　又是连续四个月出书，搞什么！
　　“怎么下个月就要出书的稿子还没写好嘎啊啊啊！”这本《天魔黑兔5》就是在这样的状况下出书的，不知道各位觉得还可以吗？由于是每月连续出书，本来可以写得松散一点，但这一集我也写得非常拼，而且还比平常更厚了点。
　　听说这次编辑长以拉扯脸颊扮鬼脸的方式，对责任编辑表达出他这样的心情：“奇怪，我没说过这次的厚度可以薄一点吗？”可是写都写了也没办法，对不起真的很对不起。可是上次写那么厚，各位读者还是赏光买了，所以我想编辑长那边应该也可以蒙混过关……
　　“镜老师～～根本蒙混不过去好不好？他是用瞪的！瞪那本书的厚度！”
　　对、对不起，下次，我下次一定――
　　“我再也不相信你了！”
　　咦咦咦咦～～算了，既然都挂保证说不相信我，那下次我也要好好写，被骂的工作就交给责任编辑凯瑟琳。
　　“人家不想被骂啦，镜老师！”
　　咦咦？我也不要被骂啊。
　　“那下次我们就弄短一点吧！”
　　可是凯瑟琳每次都会说到最后都要写得扎实一点。
　　“说是会说啦。”
　　那明明就该怪凯瑟琳嘛。
　　“咦咦～～不要怪到别人身上！”
　　我们就这样每天互相推卸责任。
　　不过本集我非常努力。已经看过的读者应该知道，这一集会发生非常不得了的事对吧～～（当然也会有人觉得作者在惊讶个什么劲儿啦）
　　不过看来这部作品就是会往这个方向走。今后书中的世界也会不断拓展，而学生会的成员也将时而被情势牵着走、时而挺身奋战，在这样的过程中成长，还请各位读者多多指教。

　　所以我们就来谈谈《天魔黑兔》。
　　这部作品从第一集推出后只过了一年，而且没有出短篇，光是正传就出了五集。
　　多亏各位读者的支持与爱护，本书一路走来非常顺遂，大有追上甚至超越竞争对手《传勇传》 （我同时写的另一套作品，这套也请大家多多指教～～）的气势，这种急速成长的情形真的让我吓了一跳，同时也觉得心中十分踏实。
　　当然《传勇传》是花了漫长岁月才红起来的作品，实际要追上还差得远。不过《天魔黑兔》还只是资历刚满一年的菜鸟，让我充满斗志想好好拼下去。由于数字成长的速度真的快到怎么看都不像是刚上市的菜鸟作品，真的只能对支持的读者再三感谢。
　　我认为作品这种东西一旦推出，就同时属于所有阅读的读者们。为了不辜负各位读者的期待，今后我也会继续努力。

　　好了，非写不可的东西全都写完了！
　　那么由于下一份原稿真的还太白（就是说还是白纸啊啊啊啊），趁我还没被编辑宰了之前，得赶快去写下一本了。后记就写到这里。

　　只是天不从人愿。
　　因为上头交代我要好好宣传一下周边产品！
　　由于《天魔黑兔》销售超顺，跨足多种不同媒体的改编动作有如风暴般猛烈，实在令人感激不尽。

　　这次是广播剧CD！
　　2009年12月上市！

　　漫画版《天魔黑兔》。
　　10月9日开始在《Dragon Age》上连载！

　　而且跟本集同时发售的《Dragon Magazine》上，还会刊登出差版的改编漫画！
　　还有《天魔黑兔》的短篇也一直在《Dragon Magazlne》上连载！

　　好，这样就宣传完毕了～～后记的篇幅也几乎都填满了。咦？既然都快填满了，就干脆用完所有篇幅吧。
　　该写什么好呢？
　　对了，前阵子我跟插画家宫老师、本作品漫画版的作者あさひな老师、凯瑟琳，还有漫画版T责编这四个人一起聚餐。
　　我跟宫老师还有あさひな老师已经变得超要好了，等等，怎么还没写细节，就已经没有页数啦！
　　只剩十行可以用！
　　呃，那么，聚餐的情形就留到下次再写？
　　眼前先征求漫画版T责编的绰号吧？附带一提，她是女性，叫T子应该不太好吧？（笑）
　　那我们就在征求绰号中结束本次的后记～～下次见面应该是……呃，可能是《Dragon　Magazine》上的《天魔黑兔》连载，也可能是下个月推出的《堕勇传》，这边也请大家多多指教了。

　　镜贵也官方网站：http：//www.kagamitakaya.com/

　　镜贵也



