天魔黑兔11 恶魔与魔女与学生会长的恋情
——————————————————
轻之国度录入组录入
作者：贵静也
插图：榎宫祐
图源：浔箐
录入：大瓜飞飞
修图：lxzch
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————————
<魔女之园>加入<军方>，让全世界的魔法组织都聚集到月光麾下。
而泉脑中被灌入用以杀死<乌鸦>的咒术竟然就在此时发动！？
当黑守安排的剧本往同一个方向归结，故事真正的开端也即将揭晓——

「这是让我们两人在毁灭之后还可以在一起的魔法。」

脖子一阵剧痛，魔法灌了进来。我中了诅咒<毒>。
明明在与希梅亚订契约的那一瞬间才是我的故事开端。
颠覆校园奇幻故事，恋情与欲望交错。
　　

序章
　　
　　
　　小时候的梦想是当个漂亮的新娘。
　　认识理想的丈夫，生下他的小孩，每天笑着过日子。
　　当然对人生的尽头是从来不曾想像过。想像到的都是开心的未来，从来不曾想过自己的死。直到有一天……
　　医师宣告我将不久于人世。
　　「……」
　　医师是这么说的。
　　他说我的脑子里没办法用手术摘除的部分有肿瘤。
　　这个肿瘤会越来越大，我大概活不过十八岁。
　　「……」
　　起初听到医师这么说，我心想这是在开什么玩笑？
　　我哭喊着诅咒世界。为什么只有我这样？为什么只有我这么悲惨？然后不断哭泣，不知哭了多久，最后得到了一个答案——不管我怎么哭，寿命还是会不停减少。
　　我开始这么想——这样我不就应该尽量增加笑的时间吗？哪怕只多一秒也好。
　　就算人生比别人短，我仍然过得很开心！
　　我能做的事都做了！
　　我要走过一段不输给任何人的人生，不会让任何人说我可怜！我怀抱着这样的想法一直努力到今天，只是……
　　「……那么，既然大家都在场，请让我说一段有点感性的话。」
　　碧水泉这么说了。
　　她说出这句话时，感觉自己的嗓音忍不住就要开始颤抖。
　　虽然不知道大家对此会有什么感想，但这毕竟是她第一次对家人以外的人提起这件事，所以觉得身体紧编。
　　现在她所在的地方就是平常待的学生会室。
　　她就在这间只有会议桌和白板的教室里，站在月光、日向、大兔、希梅亚、哈斯格、赛尔裘和黑守等人面前。
　　美雷不在。
　　不知道她跑哪儿去了，看来她手机没开机，联络不上。
　　但泉心想这样就好，因为这件事她希望尽量避免告诉不必知道的对象。
　　泉开口了： 
　　「咬呀呀，可是说不定也没那么感性啦，毕竟在场的人都那么了不起……而且我不知道〈预言〉上面写着就在短短十九天后世界就会减亡……」
　　这时，这间学校的学生会长大爷说了：
　　「开场白就免了，赶快进入正题。」
　　泉听了看着月光，默不作声。她再次深呼吸，想做好心理准备。
　　接着说：
　　「……怎么说呢，这件事是很隐私的事情。」
　　「那又怎么样？」
　　「这个，我啊，其实……」
　　「……」
　　「其实我脑袋里有肿瘤，被医师宣告活不到十八岁。」
　　「啥？」
　　月光正想这么说——
　　泉立刻看出来了。
　　她看出月光、大兔、哈斯格与赛尔裘脸上就要露出同情或怜悯的表情。
　　她早知道因为大家都很善良，会露出这样的表情。
　　也知道说出这件事之后，大家就不会再像以前那样对待她了。
　　因为她的家人就是这样。
　　在知道病情之前，弟弟们都任性得让她觉得这是在开什么玩笑，但知道之后就变得非常乖巧，变成不管她说什么话都听的乖孩子。
　　父亲与母亲也一样，不管她做什么都不会骂她。
　　可是对于这一点，她也不感到高兴。
　　就算有肿瘤……
　　就算活不过十八岁……
　　泉还是希望大家能像以前那样对待她。
　　因为自己还活着。
　　我还活着啊。
　　我还像个普通的女生那样活着。
　　所以，我拼命让自己笑。
　　努力想表达我很好，请你们不要在意。想表达我不但没事，还打算比以前更努力享受人生。
　　「……」
　　虽然我越是这么做，家人就对我越好。
　　虽然这种时候，我已经没办法老实地哭出来。
　　同样的情形眼看又要在眼前发生。
　　就连平常那么嚣张的月光表情也变了。他脸上就要露出怜悯的表情。
　　她见状赶紧就想找些话说。她企图不让对方发言，抢先说下去。
　　但月光快了她一步。
　　月光这么说了。
　　他看着泉说：
　　「哼，这可不就搞得只有你一个人特别长命了吗？」
　　听到这句话，泉立刻住了口。
　　她以有些哑口无言的表情看了月光一眼。
　　然后她感觉到自己心中的恐惧迅速消逝，心中反而涌起一种像是想笑的情绪。
　　他们果然不一样。
　　因为他们每天都与死亡为伍，即使泉说出一直藏在心中的这种不安与绝望，他们也愿意帮她分担这些感觉。
　　能毫不在意地接受她。
　　所以，她笑了。
　　「啊哈哈，其实说起来遗真是如此。」她笑得非常开心。
　　结果哈斯格说了：
　　「喂，泉。」
　　「嗯？」
　　「你要不要紧啊？」
　　「咦？」
　　「你都哭了耶？」
　　「咦……」
　　她说着摸了摸自己的脸颊。
　　发现脸颊的确越来越湿。
　　「啊，不，这是……」
　　接着大兔说了：
　　「我说月光，你那样说不行啦。」
　　「啥？你说我哪里不行？」
　　「啥？怎么想也觉得刚刚你的说法……」
　　但这时泉赶紧说：
　　「不不不，大兔，你误会了。那个，我的眼泪是高兴的眼泪。」
　　「咦？」
　　「嗯，呃，没关系啦。总之我不是要说这个，先让我说下去。」
　　这时，赛尔裘倏地起身走到泉身边，递给她一条手帕。接着转身面向其他学生会成员说：
　　「真受不了你们这些在室男。看到女性在哭，要做的事当然只有一件啊？首先递给她一条手帕，然后紧紧拥抱她。来，泉同学，我要拥抱你了。」
　　听到他这么说，泉乖乖地点点头。
　　「我要回答No, thank you。」
　　「咦——」
　　赛尔裘发出像是不满的声音。
　　结果哈斯格说：
　　「哈！结果让人甩个痛快！」
　　他说着笑了笑。
　　看到这样的光景，泉由衷觉得自己得到了解脱。
　　因为即使说出自己活不到十八岁，也不会受到怜悯。
　　不会受到安慰。
　　应该说这些人根本连今天都有可能会死。
　　即使今天不死，整个世界可能也只能继续存在十九天。处在这样的状况下……
　　就算一个十五岁少女说自己只能活到十八岁，听起来也不怎么紧迫，这些她也不是不懂。
　　不，不只这样。
　　「啊，我可以发言吗？」
　　这时月光的双胞胎弟弟突然举手。是日向。日向不改冰冷的眼神看着泉。
　　「顺便告诉各位，我的寿命已经减到剩下八个月。然后我每天都在烦恼要怎么分段变卖，才能用最有效的方式发动更大更多的咒法。如果你不介意，可以把你的寿命分个两年给我……」
　　但哈斯格打断他：
　　「你白痴啊？怎么可能给你？」
　　「叹？为什么她的寿命怎么处置要由你来回答？」
　　这次换月光回答他的问题：
　　「你也一样，不要再变卖自己的命了。<预言〉我们会阻止，你要好好过完剩下的寿命。」
　　「嗯～～我是怎么想都不觉得只有这么天真的觉悟,阻止得了〈预言〉啊。」
　　他们之间聊了这样的对话。
　　泉听了先用赛尔裘给她的手帕擦眼泪，然后真的笑了出来。她看着这群不会怜润她的好伙伴，笑了出来。
　　接着打从心底庆幸自己加入了这个学生会。
　　因为她能感觉只要跟这群学生会的伙伴一起全力度过这段日子，哪怕十九天后世界毁减，人生走到尽头，也一定不会后悔。
　　然而她现在并不是想说这种事。就连有关肿瘤的事，如果不是有必要，她本来也不想说。但后来她不能不说。
　　因为她看到了<预言〉。
　　因为她使用<军方〉开发的装置，接触了〈预言〉。
　　而她看到了和自己的未来有关的部分。
　　她看到的光景像是〈预言〉中的末日即将成真时的情形。
　　那时的她受到别人控制，正要对月光表白。她准备假意表白,其实是想杀了月光——杀了被称为<乌鸦〉的月光。
　　但她想不起是谁命令她这么做的。自己明明看过那个人，却想不起来。可是，那个人，那个人……
　　「……好、好痛！」
　　她正要提起这件事，头就突然痛了起来。
　　泉发出啤吟，眼看就要晕倒。
　　「泉！」
　　哈斯格大喊一声。
　　月光也站了起来。
　　就要朝泉跑过去。
　　但她觉得这些都不重要，显然是自己脑子里的东西在妨碍自己。
　　所以，她必须说出这件事。
　　必须把这件事告诉她的这群伙伴。
　　告诉他们，我的脑子里有敌人存在。
　　告诉他们，我的肿瘤里有某种来路不明的东西存在。
　　但就在她喊出这几句话之前，脑子里传来说话的声音。
　　
　　<亏我还劝你不要查我。你的寿命会缩短。〉
　　
　　是女子的嗓音。
　　是个泉觉得似曾相识的少女嗓音。
　　但她已经没有余力去判断这嗓音属于谁。她的头太痛了。一阵阵的抽痛实在太剧烈，几乎让她怀疑脑浆会不会就这么炸开。
　　但她听了仍然忍不住发笑。
　　笑得十分开心。
　　接着她心想——
　　寿命？
　　寿命会缩短？
　　也不想想反正我只能活到十八岁？
　　也不想想世界只剩下十九天？
　　那么，就算今天就会死，只要能做出有意义的事……
　　只要能把对未来有帮助的情报告诉这群伙伴，我就心满意足……
　　「我的脑袋里有东西！这个人未来会杀了月光大少……」
　　
　　<那你就去死吧。〉
　　
　　脑海中传来这样的声音。
　　刹那间泉感觉自己双膝一软，跪到地上。
　　脑海深处窜过一阵脑子被人用力拧住般的痛楚，就在她觉得脑袋即将胀破的瞬间……
　　「凶剑，诅咒它。」
　　月光跳过桌子冲过来，拔出腰间的剑，接着将剑插在泉的头上。
　　虽然如此，剑并未伤到她。她曾听月光说过，这把剑只会干涉持有者想伤害的对象。也就是说，月光现在胆咒的应该不是泉，而是别的东西。
　　诅咒某种棲息在她脑中的东西。
　　月光例嘴一笑。
　　「刺到了。喂，泉，你还有意识吗？」
　　「……咦？」
　　她听了抬起目光。
　　仰望着有一把剑插在自己头上的离谱光景。
　　「有、有意识。」
　　「痛楚呢？」
　　「消失了。」
　　「好，就这样不要动。我现在就把这玩意挖出来。」
　　「……那个，你的说法好吓人……我会不会死啊？」
　　「谁知道？不过要是放着不管，你就活不过十八岁不是吗？那就得趁现在治疗。」
　　「呃，意思是要我选择现在死还是十八岁死？」
　　月光却说..
　　「不，所有事都由我来决定。小角色闭上嘴相信我就对了。」
　　「咦咦？」
　　泉嘴上抗拒，却还是笑了。
　　她笑着说：
　　「不过，也是啦，我相信我们的学生会长。就交给你处理了。」
　　她说完任由剑插在自己头上，跪坐在地。
　　月光见状露出有些开心的表情，接着再度一脸紧张地握好剑。
　　哈斯格从背后说..
　　「喂，你这小子，要是失败我可不饶你。」
　　日向也说了：」哥哥，要不要我帮忙？」
　　最后大兔说: 
　　「月光，我也相信你，你可别失败。」
　　伙伴们说出这样的话。
　　但月光无视这一切说：
　　「……泉，闭上眼睛。」
　　「好啊。」
　　「不用担心，交给我就对了。」
　　「我没担心啊？」
　　「那就不要发抖，会害我没办法直直把剑拔出来。」
　　「啊哈哈。嗯，我会努力。」
　　这时有人握住了我的手，而且双手都有好几个地方被人握住。大家跑来握住我的手，就好像想帮我停止颤抖，也好像在告诉我，我不是孤伶伶的一个人。
　　接着听到哈斯格的嗓音。
　　「你不必一个人努力。」
　　他说出这样的话。
　　泉听了瞬间差点想哭，接着又笑着说：
　　「那我们一起努力吧。」
　　「这样就对了。」
　　哈斯格这么说。
　　接着月光也说：
　　「好，那要开始了。」
　　「嗯 」
　　「我要拔剑了。」
　　「好的。」
　　「一、二……」
　　
　　月光喊出三的瞬间，泉的意识就消失了。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　醒来一看，这里是病房。
　　白色的天花板。
　　白色的床。
　　握住她的手睡着的哈斯格。
　　泉看了坐起上身，看着哈斯格。
　　「总觉得最近我好像每次都这样。」
　　接着轻轻一笑。
　　结果哈斯格醒过来，看了泉一眼。他的脸上露出怜悯的表情。
　　是泉很熟悉的那种表情。
　　于是泉笑着说：
　　「我的肿瘤去不掉？」
　　哈斯格却摇摇头。
　　「那不是肿瘤。」
　　「喔喔，新情报。」
　　「你脑子里的东西是个袋子。咒术袋,里面装的就是咒术。」
　　「是喔？」
　　「所以只要解得开诅咒，你就不会死,不用再担心十八岁就会死了。」
　　「……这样啊？可是如果解不开诅咒，哈斯格就会可怜我？」
　　哈斯格抬头看着她。
　　「我又没可怜你。」
　　「可是你的表情看来是啊？」
　　「……我一想起你老是隐瞒自己的病强颜欢笑，就会自然变成这种表情。」
　　「啊哈哈。」
　　「总之你不用再担心受怕了，我们会帮你解开诅咒。我和赛尔裘什么诅咒都解得开，而且还有月光、黑守跟〈军方〉，还有<上古魔法师〉和日向。只要知道对方组咒的种类，应该多的是方法可以解决。我们已经对术袋施加封印，开始治疗了。」
　　哈斯格这么说了。
　　看样子这个她本来以为是肿瘤的东西有可能治好。
　　以前她想都没想过会有这么一天，所以感觉非常新鲜。
　　却又不太踏实。
　　所以她试着这么说：
　　「那问题只剩下〈预言〉啦？」
　　「……说得也是。」
　　「那意思就是说，既然我现在不会死，所以就不用再钻牛角尖，认定自己不能谈恋爱？」
　　「……啊？」
　　「我说哈斯格。」
　　「嗯？」
　　「哈斯格喜欢我吗？」
　　「啥？」
　　哈斯格说着看了泉一眼，露出有点惊讶的表情。
　　「才、才不喜欢例。」
　　「这样喔？」
　　「呃。」
　　「你对我太好会让我会错意！吼！」
　　泉说着举起双手。
　　哈斯格看了露出更为难的表情，于是泉笑了笑。
　　她嘻嘻傻笑。
　　然后摸摸自己的头——说是加了诅咒的头。
　　他们说诅咒还没能解开。
　　泉心想如果这诅咒能轻易解开，哈斯格就不会像这样一直，强调不用担心了。所以自己还是有可能会死。
　　而自己虽然注意到这点，却还是有点依赖哈斯格。
　　问他是不是只要担心〈预言〉就好。
　　问他是不是可以谈恋爱。
　　哈斯格还是一样露出为难的表情。泉于是微微一笑说：
　　「开玩笑的啦，开玩笑。对不起喔，让你为难了。」
　　结果哈斯格双手抱胸看着她，正要说些什么，这时手机响了。
　　「嗯？」
　　哈斯格发出疑问声，拿出手机接听。
　　接着回答：
　　「嗯，她麻醉退了，已经醒了。嗯，知道了，我会带她去。」
　　接着挂断电话。
　　然后看着泉说：
　　「泉，我们去做下一阶段的处置。」
　　「啊，原来要这样一波接着一波治疗喔？」
　　「毕竟你这案件可能会变成解开〈预言〉的关键啊。」
　　「唔唔。」
　　「所以我们要加快脚步把你治好，消除你的不安。啊，可是如果你身体状况还没恢复……」
　　泉摇摇头说：
　　「我没事，我好得很。好啦，我们就去把这<预言〉一脚踢开吧！」
　　接着站了起来。
　　哈斯格也笑着起身。
　　接着两人一起走出病房。
　　
　　第一章儿时玩伴与
　　
　　
　　「我爱你！」
　　「我也是！」
　　两人紧紧相拥。
　　这样的景象出现在工友室里的电视上。
　　白天的学校。
　　但学校里已经没有学生。
　　不，就连教职员都不在。
　　现在宫阪高中处于完全休校状态。
　　这也难怪。
　　因为这里已经沦为战场。
　　而且今天是九月十五日。
　　也就是说，离<预言〉中提到的未日只剩下十三天。
　　处在这种去上学也只是白费力气的状态下……
　　如果要对抗末日〈预言〉就应该分秒必争地努力。可是！
　　「给我等一下！我才不会把由美！才不会把由美交给你！」
　　这时第二名男子出现在电视上。
　　大兔、希梅亚与泉等三人一起边吃煎饼边看这个节目。
　　泉咬着煎饼说：
　　「唔，不知道她会跟哪一个凑对？」
　　希梅亚黏着大兔的手说..
　　「我对人类的恋爱没兴趣。」
　　「可是可是，小希不就喜欢大兔这个人类吗？」
　　「大兔是特例♡」
　　「那如果大兔大喊『给我等一下！我才不会把希梅亚！不会把她交给你！』你会怎么做？」
　　「呀啊啊啊啊啊♡好想被大兔这样喊喔！」
　　「我就说吧！那要不要试玩看看这个绝不把她交给你的游戏？」
　　「来玩来玩。」
　　「那么，我看看，最先抱住女人的第一个男人就由我来演啰。」
　　泉说着放下煎饼，摊开双手。
　　「希梅亚，我爱你！」
　　希梅亚慌了手脚，先试探性看了大兔一眼，然后才扑进泉的怀里。
　　「我、我、我也是！」
　　接着又试探性地看着大兔。
　　泉也朝大兔使了眼色。
　　一瞥。
　　又是一瞥。
　　接着泉说了：
　　「……大兔，拜托你也看一下场面。」
　　而大兔回答：
　　」不了，我以前看过这个电视剧。」
　　「咦？」
　　「也没什么，因为这是重播的。」
　　「哦哦？所以呢？」
　　「这个女主角最后会跟突然冒出来的第三个男人送作堆耶。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不对，不要泄漏剧情啊啊啊啊啊啊啊！」
　　泉十分开心地喊着。
　　而希梅亚还是一样待在泉怀里，频频瞥向大兔。看来她不听到他说那句话就不会甘心。
　　「呃，啊，那句是什么来着？总之，希梅亚——」
　　「呜？」
　　「过来。」
　　「嗯♡」
　　于是她开心地跑回大兔身边，十分高兴地扑进他怀里。
　　「不要为我起争执！」
　　电视上的女主角如此喊完就跑开了。泉看了则说：
　　「总觉得既然知道她不会跟这两个人在一起，就没什么纠葛了。」
　　「哈哈，也许吧。」
　　「就好像<预言〉一样。」
　　泉这么说了。
　　大兔看了泉一眼。她还是一样，边看电视边吃煎饼。
　　但现在的状况应该不容许他们这么悠哉。
　　毕竟故事的结局已经先泄漏了。
　　因为所有人类、所有生物、所有世界的故事都已经先写进〈预言〉之中，已经泄漏剧情——这一切都会毁减。
　　例如，就连今天他们在这里懒洋洋地吃着煎饼这回事，也已经写在上面。
　　「……话说我们根本就和平得令人厌烦啊。」
　　大兔挤出这句话，朝窗外看了一眼。
　　九月已经过了一半，窗外仍然照着毒辣的阳光。
　　但这间工友室的冷气很凉，又有煎饼跟电视，舒适到了极点。
　　「……人类只要过得舒适，根本就不会在乎什么末日耶。」
　　泉说完开朗地笑了。
　　看样子她已经完全好了。几天前，她突然吐露自己脑子里有肿瘤的秘密时，的确让大兔吓了一跳。但她后来接受<军方〉治疗，查出原来她的脑子里被封入咒术，而大家都拼命想解开这个咒术。就在这样的状况下，听说治疗确实有进展。
　　而且因为这个诅咒很可能影响到〈预言〉，〈军方〉似乎也很认真处理。所以大兔自己是相信治疗一定会顺利。
　　大兔看了大嚼煎饼看着电视的泉一眼，笑了笑。
　　「……」
　　接着将目光转往窗外。
　　结果看到月光正在窗外的运动场上拼命跑来跑去。
　　他正在运动场上画出巨大的魔法阵。
　　为的是对抗〈预言〉。
　　为的是躲过已经被天神定案的未来。
　　月光在拼命抗争。
　　不，当然大兔、希梅亚、泉，还有其他学生会成员也都拼命奔走。在这段中午休息时间到来之前，都拼了命想做完自己能做的事。
　　但月光禁止众人不眠不休地工作。
　　每隔几个小时一定会叫他们休息。
　　要他们有充分的睡眠。
　　月光决定了这样的规矩。
　　因为若非如此，就会把自己逼得太紧而让脑袋转不过来，心情上也同样会逼得太紧。
　　所以他现在强迫大兔他们休息。
　　指定他们在中午的休息时间，到冷气够凉的工友室休息。
　　「可是我只要死了体力就会回复，其实没有必要休息耶。」
　　听大兔这么说，泉也说了：
　　「我倒是觉得有没有把自己逼得太紧这种事，跟体力没有关系。」
　　「是这样吗？」
　　「例如，这段电视连续剧里说不定就藏有令人意想不到的解决方法……」
　　「有吗？」
　　「不知道。」
　　「你也太随便了吧？」
　　「至少在被大兔洩漏剧情之前是有的啊——」
　　「叹？怪我喔？」
　　「啊哈哈。」
　　泉笑了笑。
　　朝时钟一瞥。
　　时间是十二点二十五分。
　　离休息时间结束还有五分钟。
　　泉看了微微一笑。
　　「啊哈……看着月光大少爷那么拼命，我们自己却要休息，实在有点难受就是了。」
　　「那个臭小子叫我们休息，自己根本就没休息嘛。」
　　「就是啊就是啊。」
　　「那下次全体开会的时候，就提议看看休息时间改成所有人一起休息吧？」
　　「啊，这主意不错。」
　　这时希梅亚开口了。
　　「啊，那那那，下次我也提议我跟大兔两个人独处好了。」
　　「那样根本就没意义吧？」
　　大兔说着笑了笑。
　　不知不觉间，电视上已经开始播放连续剧的片尾字幕。大兔茫然看着电视说：
　　「好了，希梅亚，我们差不多该回岗位去啰？」
　　「我不要。」
　　希梅亚说着将大兔抱得更紧。大兔任由她抱着自己，将她轻盈的身体抱在肋下起身。
　　「那我们走啰。」
　　泉抬头看着他们说..
　　「好啊好啊～～」
　　「泉又要去〈军方〉的治疗室？」
　　「没错没错，我要去让他们检查我脑袋里到底装了什么。」
　　「加油。」
　　「大兔跟小希也是～～」
　　泉挥挥手。
　　大兔点点头回应，走出工友室。
　　走廊上没有冷气所以很热，但希梅亚仍然紧紧抱着他不放。
　　「我说希梅亚。」
　　「什么事？」
　　「你要不要自己走？」
　　「那那那，大兔肯牵着我的手吗？」
　　「好啊。」
　　「太棒了♡」
　　于是大兔成功让她从自己身上分开。
　　他跟穿着水手服的希梅亚手牵着手，走在几乎没有一个人影的学校走廊上。
　　处在这种极为幸福又和平的状况下……
　　「……世界真的会毁减吗？」
　　他不由得有了这种有点不可思议的心情。
　　结果希梅亚稍稍用力握了握他的手。
　　「就算毁减也要在一起！」
　　她这么说了。
　　大兔看着她纤细的手，看出她也有点害怕。
　　害怕未来。
　　不，应该说是害怕这幸福又和平的时间已经所剩无几。
　　就算毁减也要在一起——她是这么说的。
　　可是一旦世界毁灭，一切都会消失。至少看〈预言〉的时候就是这样。一切景象都化为纯白，就此消失。
　　没有任何人可以保证，到时候他还能和现在一样，跟她亲热地手牵着手。
　　只是话说回来……
　　「……最近我的情绪没什么起伏，其实也不觉得害怕啦。」
　　大兔小声喃喃自语。
　　他的音量小得应该不会让希梅亚听见。
　　没错。
　　最近他对于即将来临的毁灭所怀抱的不安与恐惧等情绪，已经开始消失。
　　从他上次解放黑兔之力，挡下〈教会〉发射过来的一种叫做<隆基弩斯闪光〉的长枪状兵器之后，就变成现在这样。
　　变得不太有人类该有的情绪反应。
　　对一切都能抱持平淡的观点。
　　无——也许可以这么说。
　　对喜悦、恐惧都显得没有情绪、没有感动。
　　当然理智还是能正常运作，知道哪些事情值得高兴。
　　「……」
　　大兔举起自己的手。
　　感觉得出这只手上，不，应该说全身，都有着无——毕竟无在其中翻腾。
　　感觉得出力量不断在增强，远胜过从前。
　　自己的情绪消失得越彻底，力量就变得越强——
　　「大免。」
　　他听见有人在呼唤他。
　　「嗯？」
　　大兔转过身去。希梅亚还是握着他的手，用力握着他的手。她以深红色的眼睛仰望大兔。
　　「你在看自己的力量？」
　　她这么问了。
　　他点点头。
　　「咦？啊啊，嗯。希梅亚什么都知道啊。」
　　她听了露出显得有点开心的微笑。
　　「因为我一直看着大兔。」
　　「这样啊。」
　　「大兔。」
　　「嗯？」
　　「你体内有好大的力量在翻腾。」
　　「这个希梅亚也看得见？」
　　「嗯。你几乎已经不是人类了。」
　　「就是啊。」
　　「会伤心吗？」
　　她这么问了。
　　但大兔瞬间无法意会过来。伤心？什么事情伤心？他在脑子里这么自问，但随即了解她是关心自己变成非人类。
　　的确，如果是以前的自己，也许会觉得伤心害怕。
　　应该会对自己变成非人类、变成怪物的情形觉得恐惧。
　　然而……
　　「……我什么感觉都没有。」
　　他老实回答。
　　结果希梅亚露出有那么一点悲伤却又十分开心的表情微笑，扑过来抱住大兔的肩膀。
　　「对不起喔，大兔。」
　　「为什么要道歉？」
　　「都怪我，害你不再是人类了。」
　　「啊啊，你说这件事啊？可是这也是我自己选的……」
　　大兔说到一半，希梅亚就举起手，伸出一只手指按住大兔的嘴唇，不让他说下去。
　　然后她说：
　　「我不是在为这种事道歉。」
　　「咦？」
　　「我是在为……」
　　她还是笑得十分开心。
　　妖艳地微笑。
　　笑得像天使一样。
　　笑得像女神一样。
　　笑得像恶魔一样。
　　「大兔变成非人类……变成强大得只有我能接受的怪物，我却觉得高兴。我是要对这件事说对不起。」
　　她说着加重拥抱的力道。她柔软的皮肤碰到大兔身上，胸部与大腿都用力抵上来，然后笑了。她笑了，她笑了。
　　「大兔已经完全属于我了。既然大兔失去情绪，我就帮你加进只会对我有反应的魔法情绪。我来帮你打造情绪的堡垒，让你永远都可以跟我一起欢笑。所以……」
　　她这么说了。
　　魔法灌进体内。
　　她发动的魔法慢慢灌进心中。
　　但要阻止她是轻而易举的事。自己体内已经有足够的力量，只要解放黑色的力量，要消除她的魔法轻而易举。
　　但大兔不这么做。
　　他俯视着希梅亚。
　　「我说希梅亚。」
　　「什么事？」
　　「你不必用洗脑魔法，我也喜欢你。我的这种感情还留着。」
　　希梅亚听了，高兴得几乎要哭出来。
　　「这不是洗脑的魔法啦。这个魔法呀……」
　　她将双手伸向大兔的颈子，接着踏起脚尖，就好像要跟他接吻似的。
　　但她的嘴唇从旁掠过，移到大兔的耳边。
　　然后在他耳边轻声说..
　　「这个魔法呀……是让我们两个人在毁减后还是可以在一起的魔法——」
　　这句话的意思，他也无法意会过来。
　　因为这句话听起来，就好像她知道〈预言〉后会有什么样的未来。
　　听起来就像她知道如何预防世界毁灭。
　　「希梅亚，你刚刚说什么……」
　　「啊哈，我最喜欢大兔了♡」
　　希悔亚这么说完，嘴唇碰到大兔的耳朵，添了他一下。然后嘴唇微微下移，咬上他的颈子。颈子上传来一阵刺痛——下一瞬间就灌了进来。
　　大量的魔法灌了进来。
　　强大得令他无法处理的魔法灌了进来。
　　而大兔知道这是什么魔法。
　　是毒。
　　是希梅亚当初在他身上灌注的〈毒〉。
　　刹那间，希梅亚灌注进来的紫色魔力逐渐惨进填满大兔体内的黑。
　　大兔拼命抗拒，然而……
　　「可恶……到底……」
　　但希梅亚仍然抱着他。
　　牙齿咬着他的脖子说：
　　「我不会亏待你,不要动。我会轻一点，不会弄痛你的。」
　　她开心高兴地说着。
　　但大兔本来就动弹不得。
　　她的力量太具压倒性。
　　连黑兔之力也中和不完的大量魔力灌注进来。
　　「鸣、鸣、啊........」
　　景色变黑。
　　视野变白。
　　就在他觉得一切都逐渐染成紫色时，他的意识就此中断。
　　
　　◆

　　大兔倒在地上。
　　希梅亚低头看着他，顺势在他身旁蹲下，满怀爱怜地摸着他柔软的头发。
　　「……我最喜欢你了，大兔。」
　　她再度说出自己的感情。
　　就连听自己说出这句话，都感觉得出心脏怦然跳动。
　　最喜欢你了。
　　最喜欢你了。
　　最喜欢你了。
　　只是对他说出这么一句话，就觉得好幸福好幸福。
　　这时她注意到背后的门打开了。
　　是一间叫做工友室的房间。
　　一名少女从这扇门走出来。
　　希梅亚回头望去。
　　看到一名有着一头金发，穿着宫阪高中水手服的少女站在那儿。
　　是泉。
　　然而，希梅亚对泉说：
　　「〈未日的幸福（时雨遥）〉，这里轮不到你出场。」
　　泉投以极为冰冷的视线说道：
　　「啊啊……你的记亿果然恢复啦？因为我接近你了。」
　　希梅亚听了站起来，然后转过身去，看着有泉的外貌——不，应该说是占据了泉的身体，理应被封在她脑中的怪物。
　　「你太快接近我了吧？离使用幸福的时候还有……」
　　「还有十三天。」
　　时雨遥这么说了。
　　希梅亚点点头回答：
　　「你既然知道，为什么跑出来？」
　　「既然你的记亿恢复了，应该明白吧？」
　　希梅亚眯起眼睛，接着又睁开眼睛。只是这样一个小动作，她就已经能够阅读弥漫在整个空间的<预言〉。
　　阅读第一斯克杜尔。
　　第二斯克杜尔。
　　第十斯克杜尔。
　　第一百斯克杜尔。
　　
　　然后——
　　
　　「啊啊，原来分歧了啊？」
　　她停止阅读<预言〉。
　　时雨遥说：
　　「你的记亿是什么时候恢复的？」
　　希梅亚回答：
　　「刚刚。就在那间工友室里。」
　　「啊啊，果然。可是一旦太早恢复记忆……」
　　「就会不容易照着剧本走，不是吗？」
　　「对。」
　　「可是既然都恢复了,又有什么办法？」
　　「也是啦。那大兔的情形呢？」
　　「哼，可以请你不要喊我的大兔喊得这么亲密吗？」
　　希梅亚退开一步，缚了下来，用左手碰躺在地上睡得香甜的大兔。结果时雨遥有些不高兴地敲着眉说：
　　「他也是我的大兔。」
　　「那么，你要用实力抢啰？」
　　希梅亚这么一问，时雨遥又露出更困扰的表情。
　　「……真是的，就是知道会这样，我才说记忆最好别太早恢复……」
　　希梅亚伸手一路从大兔的头往下摸到脸颊、脖子，最后摸到嘴唇时，时雨遥说了：
　　「你不要对我的大兔那么亲热……」
　　「我从刚刚就一直告诉你，他是我的大兔……」
　　然而，这时遥举起手，看得出她正把力量汇集到手上。
　　希梅亚也举起右手。
　　发出魔力。
　　轰的一声响，两股透明的力量撞在一起。
　　刹那间，走廊以雨股力量相撞的点为中心，挖出一个圆形的大洞。
　　两者的力量几乎不分上下。
　　希梅亚见状得意地笑着说：
　　「你杀不了我。」
　　遥听了则说：
　　「你也一样。」
　　「那现在碰着大兔的我才是赢家。」
　　「……」
　　「大兔喜欢我。」，
　　「……才没有。」
　　「那你为什么会待在泉的脑子里？不就是没被他选上的一边才会待在那里吗？」
　　「……」
　　遥听了表情扭曲，几乎就要哭出来了。但她并没流下眼泪，而是以强行压抑感情的冰冷眼神看着她说：
　　「……不管怎么说，我跟你是一体的……不管大兔爱的是哪一个……」
　　「就跟你说胜负已经分出来了。」
　　「……可是，就算这样，我跟你……」
　　遥没再说下去，摇了摇头。
　　改口说：
　　「也好，没关系。反正只要大兔变成你的，也就会是我的。」
　　「……」
　　「好了，我们就来推动剧本吧。毕竟时间只剩……」
　　「十三天。」
　　「对。」
　　遥说着跨出脚步。
　　笔直走在走廊上。
　　这个方向通往〈军方〉的治疗室。希梅亚看着她问：
　　「那边要不要紧？」
　　遥没转身，直接反问：
　　「你是指什么？」
　　「像是〈军方〉。」
　　「〈军方〉？那不就是我们帮黑守一起打造出来的组织吗？」
　　「可是……不能小看那个叫黑守的人类。我的记亿在这时恢复，这样的分歧也很不对劲。」
　　遥听了转过身来。
　　「你是说他会背叛我们？」
　　「你应该早就习惯被人类背叛了吧？」
　　「话是这么说没错……可是那些背叛终究逃不出我们的手掌心。好了，你说完了吗？我们还是往前走吧。占据她的意识太久，会对这个身体的主人造成太大的负担。你不喜欢这样吧？」
　　「……」
　　「而旦你对这个叫泉的人类好像也很有好感。」
　　「……」
　　「毕竟你相对比较喜欢人类啊。〈源书之光（赛托希梅亚）〉。」
　　这几句话说完，就感觉到遥的意识迅速变浅。因为她从泉的身上回到了她脑中的遮蔽处。接着泉突然开口：
　　「咦？怪了，我刚刚到底都在干嘛……」
　　她说着就要转身，这时希梅亚举起右手。
　　架设魔法。
　　但那是个小小的魔法。
　　只是用来折射自己附近的光线，让人看不见这一带的魔法。
　　泉转过身来。
　　但她看不见希梅亚，以及倒在她身旁的大兔。
　　泉歪了歪头。
　　「嗯～～我到底是怎么了？」
　　她拍了拍自己的头，迈出脚步。希梅亚目送她离开之后，解除魔法现身。
　　接着再度确定自己和大兔独处之后……
　　「大兔～～♡」
　　她亲热地呼喊并抱住失去意识的大兔，把脸埋到他怀里尖叫，幸福了好一会儿后……
　　「呃，现在不是做这种事的时候了……」
　　她回过神来，轻拍大兔胸口灌注魔法，想把他叫醒。她举起手，就要拍他的胸口……
　　「……」
　　却又停了下来。
　　四处张望。
　　然后抓住昏迷不醒的大兔的手臂，就这么拖着他在走廊上移动。
　　她把大兔拖到空无一人的工友室，让他躺好。
　　锁上门。
　　大兔尚未醒来。
　　如果她不用魔法叫醒大兔，大概还要等上三十分钟左右才会醒。
　　这让希梅亚表情松解下来。
　　「哇～～跟大兔一起睡♡」
　　她大喊一声，抱住了他。
　　
　　
　　第二章搭档与
　　
　　
　　钟声回荡在校内。
　　应该是告知中午用餐时间结束的钟声。
　　月光抬头望向钟声的来源。
　　宫阪高中的校舍。
　　他所在的位置是运动场。
　　一直到刚刚,他都拼命在运动场上跑来跑去，续制一个巨大的魔法阵。这个魔法阵是先前架设在学生会室的结界「夫罗尔圆阵」的应用版。只要待在这间学校，和魔法阵订下契约者的能力就会跳升数倍，敌对者则会被削弱力量。
　　但要架设这么巨大的圆阵，需要用到的预算、技术与人力规摸都是非比寻常。
　　这个术式非常强大，实在不是一度瓦解而大幅弱化的<军方〉所能完成。
　　「完成了呀。」
　　这时背后有人对他说话。
　　他听了转过身去。
　　看见了黑守。
　　即使在这种大热天，黑守仍然一身像是老派黑帮装备的帽子与条纹西装，甚至连白手套也没少了。
　　月光看了皱起眉头。
　　「不管什么时候，你的打扮还是让人看了就觉得热啊。」
　　黑守笑着说..
　　「我倒是觉得轮不到穿冬季高领制服的你来说。」
　　「这倒也是。」
　　「而旦你没用调节体温的魔法，不是吗？」
　　「……」
　　「我觉得衣服里随时备有武器与护具是很了不起，但应该没必要忍耐这种炎热吧？」
　　然而月光没回答。他不是不用，而是没办法用。
　　他懂术式。
　　也知道如何发动。但若常态发动这种魔法，就会占用本来可以用来施展其他魔法的脑容量。
　　何况这里满是<上古魔法师〉与恶魔之类的怪物，只是人类的自己要对应这样的状况，本来就已经颇为吃力，实在不能因为太热就失去多发动一个魔法的余力。
　　最蕾要的是，要启动他们准备在此时此地发动的夫罗尔圆阵，更必须动员所有魔力与集中力，实在没有余力分配给调节体温。
　　所以月光忍着炎热说道：
　　「无聊的问答就免了。找我有什么事？」
　　黑守双手一滩，环顾运动场。
　　「不过我万万没想到你真的只用三天就能完成这个结界，所以我真的吓了一跳。」
　　月光也有同感。毕竟要架设这么强大的结界，光是资金应该就得用上数兆圆，此外应该还需要多达数万人的魔导技师。这样的结界本来应该不是现在的月光等人有办法架设出来的。
　　「这点程度的结界，对我来说只是……」
　　黑守没让他说完。
　　「帮助最大的就是<魔女之园（登培隆·克劳利）〉加入〈军方〉摩下了吧。预算要怎么用都行。」
　　「……」
　　「连〈教会〉也同调，提供我们协助。我真的作梦也没想到，你竟然能够统一全世界的魔法组织。」
　　黑守这么说了。
　　月光看着黑守，接着……
　　「……」
　　他没再说什么。
　　因为黑守的话里没有任何意义。
　　的确，〈魔女之园〉已经加入，〈教会〉也呼应这样的情势，突然宣称要提供协助。
　　而且<教会〉方面并不隐瞒这项情报。
　　结果全世界的魔法组织都一口气表明愿意提供协助。
　　多得用不完的预算。
　　人员。
　　还有似乎连<军方〉也不知道的新型态魔法术式。
　　末日将近，这些资源开始一口气投入。
　　而现在月光等人便运用这些资源，在这里逐步完成夫罗尔圆阵。
　　当然这是因为有赛托希梅亚，以及日向等魔法知识达到世界顶尖水准的怪物，才能够成立的。即便如此……
　　「就算完成这种东西，也根本对付不了〈预言〉。」
　　月光喃喃自语。
　　他松开加高的领口，呼了一口气。
　　「即便如此，我们还是又往前进了一步。我们就拿这个圆阵当起点，开始攻略<预言〉。可是在这之前，我要先喝可乐……我有点累了，糖分不够。」
　　他轻轻拍了拍开始有点痛的头，喃喃说出这句话，随即从口袋拿出手机。
　　打给身为他搭档的雷之恶魔。
　　「是我。」
　　『月光！』
　　「你现在人在哪？」
　　『呃，那个，我乘乖听月光的话，来便利商店买可乐。』
　　「你还在便利商店？赶快回来。」
　　『呃呃，可是可是，可乐有新产品……』
　　「全部买回来。」
　　『咦……』
　　「你想要的全都买回来，不用担心钱。」
　　『咦、咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦！那、那漫画也……』
　　「少废话，赶快全部买回来就对了！也别忘了买冰。」
　　『太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……』
　　这句吵闹的叫声尚未结束，月光就先挂掉手机。
　　这时黑守从背后说了一句：
　　「哎呦，天气这么热,可乐一定格外好喝吧？」
　　「少废话，你去把运动场也装好冷气就对了。」
　　「哈哈，不要强人所难好不好。对了，月光同学。」
　　「干嘛？」
　　「我想跟你闲聊几句。」
　　「我没空闲聊。给我消失。」
　　「你都不曾对这种事有疑问吗？」
　　明明叫他消失，他却继续说下去。
　　月光厌烦地转身面向黑守，接着抬头望向天空。
　　仍然是夏季的天空。
　　高变的积雨云，蔚蓝的天空。
　　强得刺眼的阳光。
　　月光仰望着这样的景象好一会儿，一边感觉汗水沿着额头流下一边说：
　　「我热得不想动，就听你讲一会儿吧。」
　　黑守笑着说：
　　「那还真是感谢你。」
　　「然后呢？」
　　「没有，真的只是闲聊。」
　　「我就是问你要闲聊什么。」
　　「就是说，你待在日本这个国家，是不是都不曾觉得有疑问？」
　　「疑问？」
　　「是啊。」
　　「对什么有疑问？」
　　「例如对这个国家——你不觉得这个国家跟世界各国相比，绝望实在太少了吗？」
　　月光不明白黑守问这个问题的意思，仔细看着他。
　　绝望太少？这话是什么意思？
　　接着黑守开始说明..
　　「比方说，你难道不曾觉得大海另一边的其他世界，跟日本这个国家的差别实在太大？」
　　「……」
　　「外面的世界充满太多绝望，每天都有人丧命有少女被强暴.，有幼小的孩子被买卖。反观这个国家，你知道待在这里的那些像伙都在烦恼什么吗？」
　　对于这个问题，月光立刻回答：
　　「烦恼眼前穿西装的这个人让人看了就热。」
　　「哈哈。」
　　「你说话太爱拐费抹角，赶快给我说出结论。」
　　黑守听了后耸耸肩。
　　「就是因为没有结论，我才说是闲聊……不过有一天，我有了一个想法。」
　　他说着举起右手,指向浓下强烈光线的太阳。
　　「我想到这会不会是有人用了魔法。会不会是有人特地安排，减少这个国家的绝望。」
　　「……晤。你是说你第一次注意到<预言〉时的情形吗？」
　　黑守摇摇头。
　　「不是。也许应该说是我创办〈军方〉时的事情吧。在我创办〈军方〉之前，遮蔽整个世界的是当时的掌权者所创造出来的魔法。然后我就有样学样，创办了〈军方〉。」
　　「喔？」
　　「我在这个过程中注意到了〈预言〉，然后就一心一意为了阻止<预言〉，一直拼命把〈军方〉的咒法复杂化、扩大。」
　　「可惜结果是失败。」
　　月光这么一说，黑守就开玩笑似的笑着说：
　　「就是说啊。凭我的力量，未能把〈军方〉扩大到足以阻止〈预言〉的程度……」
　　没错，他失败了。
　　〈军方〉势力瓦解,而且连〈军方〉会瓦解的这件事也早已写在<预言〉之中。
　　也就是说，他完全未能跳脱<预言〉。
　　那么月光就必须以不同的方法来对抗〈预言〉。
　　必须以某种在过去不曾有人想过的方法来对抗<预言〉。
　　月光想到这里，看了黑守一眼。
　　「你刚刚说那些话,该不会是在讽刺我拼命想在这里架好夫罗尔圆阵的举动吧？」
　　黑守笑嘻嘻的。
　　但只看他的表情就知道，他的确是在讥讽月光。
　　夫罗尔圆阵所具备的效果，是让这间学校内的术者能力得到飞跃性的提升，敌人的能力则会下降。
　　而黑守过去拼命架设的那种叫做〈军方〉的魔法，到头来也是一种效力相似的魔法。将日本——不，将整个世界都纳入的强大夫罗尔圆阵——这就是〈军方〉的基本构想。但<军方〉对<预言〉莫可奈何。
　　所以……
　　「你是说，夫罗尔圆阵毁不掉<预言〉？」
　　月光这么问了。
　　黑守回答：
　　「如果这样就毁得掉，我早就成功了。」
　　他说得没错。
　　所以月光说了：
　　「我不打算靠这个夫罗尔圆阵来对抗〈预言〉。」
　　「那你打算怎么做？」
　　「我要用圆阵强化能力，更深入〈预言〉……」
　　「这正是<军方〉长年以来一直在做的事。」
　　「……」
　　「然后很快就会四处碰壁。当大限将近，就会被绝望困得不能动弹。」
　　「……」
　　「那你有什么打算来解决这些状况？」
　　「……」
　　「只剩下十三天了，就只有十三天。你必须在十三天内，做到我花了三百年都没能完成的事情。你到底有什么打算？」
　　听黑守这么问，月光看着他，例嘴一笑说：
　　「那我就先喝个可乐吧。」
　　「咦？」
　　这时可以看见一名少女从校门口跑过来。
　　她的头发绑成马尾，有着一对眼角下垂却显得强势的眼睛，个子娇小，穿着宫阪高中的水手服。这名少女朝着他们大喊：
　　「月光！」
　　是雷之恶魔——安藤美雷。
　　她的双手提着七个便利商店的塑胶袋。
　　她提着一大堆糖果、冰、饮料与漫画说道：
　　「我买了好多糖……」
　　但月光打断她：
　　「我没说你可以买漫画！」
　　「啊鸣！」
　　美雷当场定格。
　　月光见状浅浅一笑。
　　接着背后的黑守出声了：
　　「原来如此。你是说你还有闲情逸致就是了？」
　　月光回答：
　　「毕竟我跟你的格局不一样。」
　　「哈哈。」
　　「既然你已经屈服在〈预言〉下，弄得无法做出正确判断，就不要没事乱给我忠告。」
　　黑守听了似乎觉得有趣，打量着月光。
　　「说得也是啦……我只是想以对抗〈预言〉的过来人立场给你忠告，免得你走错的路……」
　　「多管闲事。我对输家的说法没兴趣。」
　　「的确。」
　　「而旦你在想的事我都想到了。我原本就没打算走和〈军方〉一样的路来对抗〈预言〉。」
　　「这样啊？那我就放心了，可是……你有可靠的替代方案吗？」
　　月光没回答这个问题。
　　不是不回答，而是根本不可能有可靠的替代方案。
　　如果一朝一夕就能找出好的替代方案，黑守当初就不会绝望，日向也不会放弃当人类。可是既然如此,又该怎么做？
　　这个问题一直在脑子里打转。
　　到底要拿<预言〉怎么办？
　　脑海中一直回撞着这句话。
　　月光像要挥开这些念头似的，看了美雷一眼。
　　看着以畏畏缩缩的表情窥探他的美雷。
　　看着总是开朗得让人觉得可笑的她。
　　「……」
　　结果心中的不安莫名减少了。
　　「啊啊，别管那么多了，过来，我口渴了。」
　　美雷听了开心地露出笑咪咪的表情。月光明明没说要原谅她擅自买漫画，但她的表情看来却好像觉得一切都已经得到原谅。
　　「月光月光，月光月光月光，你看你看！有山葵可乐耶！山葵！你不觉很厉害吗！」
　　她说着从袋子里拿出绿色的耀装可乐举高，朝月光跑过来。
　　月光想像山葵可乐喝起来会是什么滋味，不由得皱起眉头。美雷把可乐递给他。
　　「厉不厉害？厉不厉害？」
　　美雷的表情显得格外开心，于是月光对她说：
　　「喂，美雷。」
　　「唔？」
　　「有普通的可乐吗？」
　　「有啊！」
　　「给我。」
　　美雷递了一耀普通的可乐。月光决定自己喝这罐，把山葵可乐递给背后的黑守。
　　「来，这耀是你的。」
　　黑守接下可乐问：
　　「你个性一定很差吧？」
　　「这很好喝耶。」
　　「那就请你自己喝啊。」
　　「我死也不喝。」
　　「所以我就说你个性一定很差吧？」
　　月光不理他，开了普通的可乐喝了一口。碳酸流过喉咙的畅快感一瞬间扩散至全身。
　　「呼～～」
　　月光低声喊出痛快的感觉。大脑被糖分填满，思考再度开始运转。
　　他抬起头……
　　「好了，继续工作吧。」
　　然后说出这样的话。
　　这时背后的黑守说：
　　「咦？不会吧？没想到这还挺好喝的。」
　　「咦？咦？真的吗？那我也要喝喝看！好难喝喔喔喔喔喔！」
　　月光不理会这些笨蛋大呼小叫，继续思考。
　　夫罗尔圆阵已经几乎完成，接下来重要的问题是要在这里做什么事。
　　如果和〈军方〉一样，开始在这里建构用来对抗<预言〉的术式，想必是阻止不了末日的来临吧。
　　因为黑守花了整整三百年在做这件事，却还是输了。
　　而且黑守创办的叫做〈军方〉的组织，是先成长为人类世界中最广大的势力，却还是输了。那么月光就必须尝试别的方法。
　　而这所谓别的方法，是大兔提议的——
　　「……」
　　这时他的手机响了。
　　月光从口袋拿出手机，画面上显示是铁大兔打来的。
　　「是我。」
　　月光接了手机，接着就听到大兔说话的声音。
　　『是我……准备都完成了吗？』
　　「夫罗尔圆阵已经完成了。」
　　『是喔？那我去运动场找你。』
　　「快点。」
　　『OK～～等我一下。』
　　说到这里电话就挂断了。
　　月光将手机收回口袋。
　　这时黑守从背后问：
　　「是大兔同学打来的吗？」
　　但月光也没回答这个间题，又喝了一口可乐。
　　黑守继续说：
　　「你们是要从大兔同学说是从埃德尔卡主宰那边拿来的兵器地图上，找出能破坏〈预言〉的武器吧。」
　　「……」
　　「可是埃德尔卡主宰到头来也只是个受到<预言〉管理的生物，给的情报派不上……」
　　然而月光没让他说完。
　　「小角色给我闭嘴，曾经输给〈预言〉的像伙给我退下。」
　　黑守听了后不再说话，有点开心地笑了笑。
　　「哈哈，你这句话听起来真可靠。」
　　「……」
　　「我明白了，那我就退下吧。毕竟我已经把所有的希望都托付在你身上。」
　　月光没再看黑守一眼，两口喝完剩下的可乐。
　　「美雷，垃圾。」
　　说着把空罐抛过去。
　　「来了来了。」
　　美雷接住空罐，放进塑胶袋。
　　黑守也转过身走开。
　　黑守前脚刚走，弟弟后脚就从校舍走过来。是日向。
　　日向以不带情绪的冰冷眼神看着黑守，彼此一声不坑地擦肩而过。他继续朝月光走近。
　　「你们刚刚在说什么？」
　　「没说什么。」
　　「我说哥哥。」
　　「干嘛？」
　　「那个叫做黑守的像伙，可以相信吗？」
　　「我谁都不相信。」
　　美雷听了瞪大眼睛。
　　「咦？那我呢？」
　　「你明明就是最不能相信的一个。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦？为什么？」
　　「那我可以来个突袭检查，看你有没有遵守约定打扫房间吗？」
　　「不、不可以。」
　　「你看吧？」
　　「呜呜呜～～呃，那我们趁冰融掉以前赶快吃吧～～」
　　美雷拿出脆脆冰棒想转移焦点。
　　月光见状说道：
　　「不是现在吃，放到冷冻库里。反正你一定还买了别种冰吧？」
　　「咦？那脆脆冰棒呢？」
　　「你可以边吃边拿过去，其他的冰放进冷冻库里。」
　　「啊，这样啊。」
　　「快点，冰会融化。」
　　「好！」
　　美雷说着就跑走了。
　　日向转身看着与自己擦身而过的她，接着又转身看看月光。
　　「我说哥哥，你品味不太好吧？」
　　「啊？」
　　「你喜欢那种妹？」
　　「你在说什么？」
　　「没有，我是说恋童也该有个限度……」
　　月光听到这里，拔出腰间的剑笔直挥向日向的咽喉。这一剑又快又狠，要是日向不躲开，难保不会一剑就让他身首分家。
　　但日向仍然傻笑着，躲也不躲。
　　月光无可奈何，只好停下这一剑。
　　这一剑划开了日向咽喉——的皮肤。
　　「……你为什么不躲？」
　　日向回答：
　　「反正哥哥下不了手杀我，不是吗？」
　　「……」
　　「而且只要哥哥肯杀我，那我就可以让哥哥吃掉了。」
　　「……」
　　「只剩十三天了却根本找不出方法回避〈预言〉。那就表示差不多该做出重大的决定……」
　　然而月光收剑说道：
　　「我应该说过，我不会吃你。」
　　「状况明明只见恶化，不见好转。」
　　「……」
　　「可是只要吃了我，说不定就会改变……」
　　「不会。你跟黑守一样，曾经败给〈预言〉的家伙就别多嘴。」
　　月光这么说了。
　　但日向不像黑守那么干脆就放弃。他抓住月光的肩膀说：
　　「哥哥应该不打算坐以待势，等着看自己败给<预言〉吧？」
　　但月光挥开他的手说：
　　「那你就吃掉我啊。我绝对不会吃你，要是觉得不顺眼，就由你来吃了我。」
　　「……」
　　「不然你就给我退到一边去，等我毁掉<预言〉。不要多嘴。」
　　「嗯～～」
　　曰向发出为难的声音。
　　「也是啦，哥哥这时候不肯吃我，我也已经在〈预言〉上看过了……」
　　「<预言〉、〈预言〉、〈预言〉……满脑子只想着<预言〉的像伙别多嘴打扰我。」
　　「嗯～～」
　　日向双手抱胸思索。
　　月光看着这个弟弟。弟弟在大热天却一滴汗也没流，这小子真的不当人类了。
　　为了阻止<预言〉。
　　为了被弱小的哥哥吃掉。
　　月光严起眉头，接着——
　　「……不过也罢，如果十三天后世界就会毁减，这件事也就不重要了。」
　　他小声地这么说。
　　这件事就和泉脑子里的肿瘤差不多。日向出卖生命，出卖寿命，出卖自己的人类特质，换来了力量。
　　结果失去了身为一个人的未来。
　　但如果到头来，十三天后一切都会结束，那么这些牺牲又有什么大不了的呢？
　　说穿了大概就是这么回事。
　　日向认为十三天后一切都会结束，所以才能若无其事出卖自己的生命，出卖自己的未来。因为他就是这么绝望。
　　然而……
　　「日向。」
　　月光开口了。
　　「什魔事呀？哥哥？」
　　「你去接受〈军方〉治疗。」
　　「咦？治疗？」
　　「对。」
　　「治疗什么？我早就没剩会生病的人味……」
　　「是为了让你变回人类的治疗。让你恢复为了得到力量出卖的人类本质而做的治疗。」
　　「哈？为什么要做这种……」
　　月光没让他说下去，抢着说..
　　「等我回避<预言〉之后，我要你以一个正常人类——以我弟弟的身分来这间学校上学。为了那时候的需要，你现在就开始接受治疗。」
　　日向听了一脸厌烦地看着月光。
　　他的表情显得由衷感到厌烦。
　　「总觉得哥哥也太有闲情逸致了。」
　　「……」
　　「哥哥说这句话是真心的吗？真心担心我？」
　　月光点头回答：
　　「那当然了，白痴。」
　　「啊，原来是当然啊。」
　　「就是当然。毕竟做哥哥的就是该保护又弱小又笨的弟弟。」
　　「……」
　　「好了，聊天时间结束。如果没有什么有用的提议，你就去接受治疗吧。需要你出力的时候我会跟你联络。」
　　结果日向仍带着像是惊讶又像觉得不可思议的表情盯着月光，接着双手抱胸——
　　「嗯～～」
　　开始沉吟。
　　月光见状问道：
　　「你在想什么？」
　　「没有，只是因为我在〈预言〉上没看过刚刚的场面。」
　　「啧，就跟你说不要再提〈预言〉……」
　　「不，我是说真的。我作梦也没想到哥哥会叫我去接受治疗。原来哥哥真的还相信在<预言〉的末日之后，世界还会存在啊。」
　　月光看了日向一眼说：
　　「谁知道呢？我只相信我自己。」
　　「……」
　　「我到最后都不会放弃——这是我做出的唯一一个决定。我才不管末日怎样，反正我会以要赢到最后的打算去面对，当然也就得想到赢了以后的事情，不是吗？」
　　听月光这么说，日向噗嗤一声笑了出来。
　　「意思就是说哥哥是个笨蛋？」
　　月光差点想回答「小心我宰了你」，但还是改变主意。他笑了笑说：
　　「你就是会被这个笨蛋救。」
　　「……」
　　「好了，你要说的就这些？那我还有事要做，你消失吧。」
　　「不，我有几件事要报告……」
　　「有必要用口头报告吗？还是看书面报告就行？」
　　「看书面报告是可以啦。」
　　「那就附在邮件上传给我。我没空跟你玩文字游戏了。」
　　「咦？可是哥哥明明就很闲的样子啊。」
　　「跟输给<预言〉后只会说丧气话的像伙说话，会害我意志被削弱。」
　　「哎呦,到头来哥哥也会动摇？」
　　听日向这么说，月光回答：
　　「你把我当什么了？」
　　「死脑筋。」
　　「小心我宰了你。」
　　结果月光还是说出了这句话。
　　这让日向笑了笑，挥挥手转身走开。
　　「其实我有一部分动机也只是想看看哥哥的脸，所以差不多该走了。啊，可是……」
　　「还有什么事吗？」
　　「就是我刚刚说的，我不太能相信黑守。还有突然说要合作的登培隆·克劳利跟<教会〉那些人也一样……」
　　「都不能相信？」
　　「嗯。不过真要说起来，我本来就不相信哥哥以外的一切啦。」
　　日向这么说了。
　　不能相信。
　　不能相信。
　　这句话月光在脑海中反覆说了好几次。
　　他明白日向想说的。
　　毕竟对方是那么强大的〈军方〉。
　　是<教会〉。
　　是<魔女之园〉。
　　而世界第一、第二与第三大组织在这里搞手合作，这样的状况的确太离谱了。
　　月光也觉得现在的状况当然应该要怀疑。
　　为什么这么巨大的组织会把权力、未来交付在自己这种连弟弟的实力都不如的人手上？这个疑问应该有必要想到。
　　然而……
　　「现在没时间胡闹说他们不能相信而停下脚步了。」
　　月光这么说了。
　　日向听了也说：
　　「话是这么说没错啦。如果遭人利用，哥哥打算怎么办？」
　　月光得意地笑着说：
　　「哈，那你就要拼命辅佐你的宝贝哥哥，别让他被小角色给利用了。」
　　日向又露出厌烦的表情。
　　「算了，我是有想到哥哥会这么说啦。」
　　「又是透过你最拿手的看〈预言〉知道的？」
　　「不不不，我没看过这个斯克杜尔。」
　　「那你就不要再碰〈预言〉了，拼命辅佐我就好。」
　　「……知道了。」
　　「你该走的路，我全都会帮你决定，所以不要放弃活下去。如果你要说你是为我舍弃性命，那这次就要为我检回你的性命。」
　　「……嗯。」
　　「然后如果有人挡我的路，你就要全力辅佐我。」
　　月光这么一说，日向就再次点点头回答：
　　「……嗯，我会的。」
　　接着日向抬头望向校舍说道：
　　「那我已经挫败，无力对抗〈预言〉，就来帮忙铺好哥哥要走的路吧……」
　　月光看着弟弟的背影问：
　　「你要从什么开始做？」
　　日向露出浅笑。
　　「哈哈，我会用书面方式，寄邮件跟哥哥报告。」
　　说完便离开了。
　　月光看着他的背影。
　　这时，校舍里又有人走出来。
　　是大兔。
　　日向和大兔擦肩而过并对他说：
　　「嗨，暴走兔子。」
　　大兔回答：
　　「嗨，恋兄癖。」
　　「哈哈，你想死吗？」
　　「你杀不了我。」
　　两人极为亲密地打过招呼，就这么错身而过。
　　日向回到校舍里。
　　大兔转头目送他离开，并朝月光走过去说：
　　「月光，你流了好多汗。」
　　「都是因为你让我等这么久。」
　　「没办法，工友室冷气很凉，让我不想出来啊。」
　　「小心我宰了你。」
　　「刚刚你弟也这么说我。」
　　「因为你的脸让人看了就火大。」
　　「哈哈哈。」
　　大兔笑了笑，接着看看四周说道：
　　「那要怎么做？」
　　月光正要回答，然而……
　　「……」
　　却又住口不说。
　　他看着大兔。
　　「我说大兔。」
　　「嗯？」
　　「你对〈预言〉有什么想法？」
　　「什么想法？」
　　「你不也看过了吗？看过末日，看过不管怎么想改变都还是会走向毁灭的未来。」
　　大兔很干脆地点点头。
　　「对啊，我看过了。」
　　「那你觉得怎么样？会绝望吗？」
　　「绝望？为什么？」
　　「目前<预言〉是绝对的。不管想改变什么，一切都已经先写在<预言〉之中，最后都会走上同样的末路。」
　　「也是啦。」
　　「一般遇到这种情形，不都会绝望吗？」
　　至少日向与黑守——还有全世界所有知道〈预言〉的有力人士都感到绝望，都快要死心,觉得根本无能为力。
　　但大兔听了轻轻一笑。
　　「不不不，一般才不会这样吧？」
　　「嗯？」
　　月光蛋了歪头感到纳闷。
　　于是大兔继续说：
　　「一般遇到的都是，比方说我暑假作业还没做完啊啊啊啊啊啊快要考试了可是根本没念书啊啊啊啊啊啊.，或是班上的〇〇好正，可是我不敢跟她表白啊啊啊。应该都是这种情形吧？」
　　「……唔。」
　　「可是说世界会毁减，不管怎么想像也不太会绝望啊。」
　　「然而实际上就是会毁灭。」
　　「也是啦。」
　　「那你就该绝望。」
　　「为什么？等等，你绝望了喔？」
　　「一点也不。你呢？」
　　「我也不绝望。而且就是没有迫切感，所以我还是觉得只要努力就可以避免。」
　　大兔很干脆地说出这样的话。
　　在只剩十三天的这种状况下，他很干脆地说还不要紧。
　　月光看着大兔说道：
　　「这样啊？」
　　「嗯。」
　　「这样啊？」
　　月光点点头又说了一次，接着用拳头轻轻插了一下大兔的肩膀。
　　大兔惊讶地按着自己的肩膀。
　　「干嘛啦？」
　　月光转过身去。
　　「那么，好搭档，我们就一起上吧。一起开创未来。」
　　他这么说了。
　　接着就感觉到大兔在他背后小声笑了。
　　「……啊啊，原来是这么回事啊？」
　　「……」
　　「我总算从小角色升级成搭档啦？」
　　「……」
　　「好啊，我们就来试试看。该怎么说，只要我们够努力世界就会得救。喜剧收场还是……」
　　「你这小角色太多话了。」
　　「你刚刚明明说过我是搭档……算了，无所谓啦，那我们要从什么做起？」
　　「开门。」
　　下一瞬间，运动场上开出了〈路径〉。
　　本来〈圣地〉应该只能在学生会室内使用，但透过夫罗尔圆阵，就能让有效范围扩大到整间学校。
　　也就是说，月光现在从这间学校内的任何一个地方都能打开〈路径〉。
　　也就可以从这运动场上开出通往其他世界的〈路径〉。
　　大兔朝这<路径〉看了一眼。不，是朝<路径〉通往的世界看了一眼。
　　「这是通到哪里啊？」
　　月光回答..
　　「埃德尔卡的世界。」
　　「喔？」
　　大兔把头探进次元裂缝中，观察另一头的景象。
　　次元裂缝的另一头是个奇妙的世界，只有发出极光般七彩的波动可作为光源，十分昏暗。
　　而这个世界有一条铺装过的道路往前延伸，左右都是悬崖。这就是这个世界的景观。
　　大兔见状说道：
　　「啊～～说起来我觉得这里很眼熟啊。」
　　接着转过身。
　　「你要对埃德尔卡主宰许愿吗？」
　　月光回答：
　　「你觉得就凭埃德尔卡主宰这种货色，有办法对付〈预言〉吗？」
　　「不觉得。」
　　「那就别问蠢问题。」
　　「那你来这里干嘛？」
　　月光例嘴一笑回答：
　　「我来威胁她。」
　　他说着一把推开大兔，钻过<路径〉。
　　踏入这个叫做埃德尔卡的异界。
　　七彩的极光。
　　笔直延伸的一条路。
　　月光看着这条路的前方。
　　「喂，你一定在看吧？给我出来。」
　　他朝这个世界的主宰呼喊。
　　「……」
　　但没有人回答他。
　　月光凝视前方好一会儿，接着又说了一次：
　　「不出来我就宰了你。」
　　结果有人说话了。
　　是个女子的嗓音。
　　一个清彻高亢的女子噪音。
　　「我应该说过……叫你们别再来这里。」
　　月光歪歪头说：
　　「我没听说。」
　　「我对跟你们一伙的魔女说过。」
　　「是赛托希梅亚？」
　　「是啊。我从赛托希梅亚身上抢来的力量全还给她了。相对的，我要她别再来招惹我……」
　　「跟你这么约定的人不是我。」
　　「……」
　　「就算我跟你约定，我也不打算遵守。少废话了，赶快现身，不然我宰了你。」
　　「……就是这样我才讨厌人类。」
　　埃德尔卡主宰说着现了身。
　　一只怪物撕开这唯一一条路前方的黑暗现了身。
　　怪物的身高大概有人类的十倍，身体异常细长，一头黑发笔直垂到脚底。
　　怪物脸上只有一只眼睛，将头发往两旁拨开。这是一只往左右眨眼、呈纵向的眼睛，令人看了就不舒服。
　　这只眼睛往下看着他们。
　　「你们以为区区人类可以在我的世界对我放肆……」
　　但月光没让她说完。
　　「大免，把她拖到运动场上。」
　　「啊，我要在这里出场啊？」
　　「她是神种，没这么容易死掉，所以你不要手下留情。」
　　「呃，可是真要对付神种，我就得解放力量……」
　　「那就解放出来，把她拖到我们这边。」
　　埃德尔卡主宰听了说：
　　「你们这些人类不要得意忘……」
　　但这时大兔跳了过去。
　　「真没办法。那我就解放一下力量吧。预备备！」
　　大兔这么一喊，体内的力量立刻开始翻腾，全身填满了全黑的文字，以快得无法用眼睛捕捉到的速度逼近埃德尔卡主宰。
　　埃德尔卡主宰见状惊呼出声：
　　「可恶，可恶，为什么我得扯上这种事……为什么得扯上这么疯狂的剧本……」
　　她说着举起双手。
　　咏唱某种像是法术的咒语。
　　她发出像天上极光一样发出七彩光芒的魔法，但这个魔法——
　　「少罗嗦!」
　　被大兔大吼一声就抵销了。
　　埃德尔卡主宰见状惊讶得瞪大眼睛。
　　然而月光只看到这里。他转过身回到运动场上。
　　几秒后。
　　大兔抓住埃德尔卡主宰的脖子，把她拖到运动场。
　　「这样就行了吗？」
　　大兔带着染成纯黑的眼睛这么说，月光点点头回答：
　　「嗯，这样就好，你发动的力量也可以解除了。在这个运动场上敌人的力量会被圆阵削弱，相信连我也能制住她。」
　　听到月光这么说，只有上半身探到运动场上的巨大独眼女子看着他说：
　　「……你到底想做什么……」
　　但月光没让她说完，低头看着身材高瘦巨大的埃德尔卡主宰。
　　「闭嘴。没有时间了，回答我的问题。」
　　「……」
　　「你到底是怎么实现别人的愿望？你在这个受到<预言〉支配的世界里，是如何介入别人的命运？」
　　「……」
　　「你做的事情都写在<预言〉里？还是你能够改写〈预言〉？」
　　「……」
　　「如果你能够改写<预言〉，你用的方法和〈军方〉一样吗？还是另有别的方法？」
　　「……」
　　「如果你用的是别的方法，又能介入<预言〉，那〈预言〉对你来说到底算什么？你是怎么变得能够介入〈预言〉的？」
　　「……」
　　「十三天后世界就会毁减，〈预言〉是这么说的。面对这样的情形，你要以什么样的定位迎接末日？」
　　月光一口气这么问完。
　　该问的问题都问了。
　　但埃德尔卡主宰回答：
　　「……我没必要回答这些……」
　　「小角色给我闭嘴。我要你回答。」
　　「那你就许愿，对我乞求、祈求。有的就只有愿望，以及代价。只要许了愿望，你就可以得到你要的……」
　　月光从腰间拔出剑，刺在埃德尔卡主宰肩上。
　　接着说：
　　「代价就是你的性命。回答我的问题，我就饶你一命。」
　　「……哈，哈哈哈，这样实现不了愿望……」
　　「不然我们也可以让<军方〉对你洗脑。〈军方〉已经开发出能够俘虏你，用在军事用途上的机制。可是，我可以让你避免被这么对待。所以你应该许愿，对我乞求、祈求。有的就只有愿望，以及代价。我会救你，所以你要自动地不断实现我的愿望。」
　　「……」
　　月光说完蹲了下来，把脸凑近埃德尔卡主宰对她说..
　　「告诉你，我对敌人不留情，但是对自己人很好。」
　　这时，大兔从背后插嘴：
　　「这好像未必吧？」
　　「你闭嘴。」
　　「好好好。」
　　月光不理会笨兔子胡闹，再度看着埃德尔卡主宰。
　　结果她这么回答：
　　「难道你是要我当你的伙伴？」
　　「没错。很光荣吧？」
　　「……我可是神种啊，区区人类……」
　　「你现在被你所谓区区人类怎么了？」
　　「……」
　　「而且什么神种还是人类，根本就不重要吧？反正十三天后一切都会结束，那你还不如跟我一起挣扎。」
　　「……」
　　月光说着从埃德尔卡主宰的肩膀上抽出剑。
　　然后收进剑鞘。
　　埃德尔卡主宰一脸为难的表情，并不采取行动。
　　但月光不理会她的为难。
　　「如果你要加入，我就让你和夫罗尔圆阵订契约。只要订了契约，你的力量就会得到飞跃性的提升。你就住在这间学校，提供你的力量到末日来临为止。」
　　「……」
　　「你就乖乖当我的东西。」
　　月光说着伸出手。
　　埃德尔卡主宰又抬头用她的独眼看着月光，接着说：
　　「……你刚刚的问题。」
　　「嗯？」
　　「就是问我如何改写〈预言〉以实现愿望。」
　　「嗯。」
　　「我的确在改写。」
　　「喔？」
　　「可是，我也不知道自己是怎么改写成功的。我从诞生的瞬间就能够改写了。」
　　「……」
　　「我的诞生就只为了在那个世界做这件事，就只为了没完没了地听其他人许愿，不断地累积对方付出的代价。」
　　「是吗？那你累积下来的这些力量有什么用途？」
　　「不知道。」
　　「不知道？」
　　「对，我不知道。可是，你不也一样吗？」
　　「嗯？」
　　「你难道就知道自己活着的理由？」
　　「……」
　　「我也跟你一样。我不知道自己为什么要收集愿望、收集代价，就只是被创造成这样。」
　　「谁创造的？」
　　「谁知道？是神吗？可是神这种东西真的存在吗？总觉得就连这个神,大概也已经被写进<预言〉里了。」
　　这时埃德尔卡主宰在运动场的边缘站了起来。
　　她的身高莫名地并不特别高。先前她的身高应该有个二十公尺,现在站起来却比月光还小。脸部正中央的独眼也消失无踪，变成一张像人类少女的脸孔。
　　接着这名黑发少女望向月光说道：
　　「这样可以吗？」
　　「什么东西可不可以？」
　　埃德尔卡主宰回答：
　　「你不是要把我拘束在人类这一边吗？所以我就配合这个世界改变自己的外型。」
　　「是吗？」
　　「对。」
　　「但是你弄错了一件事。我不会拘束你，你可以自由行动。你是我的伙伴，要自动自发提供协助。」
　　「……」
　　「晚点我会介绍我弟弟给你认识，你去教我弟弟改写〈预言〉的方法。还有，等我们成功避免<预言〉的末日之后，到时候你再帮我实现一个愿望。」
　　结果黑发少女一脸不可思议地仰望着他。
　　「末日之后？你真的以为有办法阻止末日……」
　　「有办法。」
　　「……」
　　「我就是认为有办法，所以你要帮我。」
　　埃德尔卡主宰仍然一脸不可思议的表情。
　　「……也好。我就奉陪你要做的蠢事，反正我也没有别的选择。而且如果你真的能阻止末日——真的能引发违逆<预言〉的奇绩,到时候我就不收代价，实现你的愿望。」
　　月光听了例嘴一笑。
　　「那还用说？」
　　接着又说：
　　「关门。开门。」
　　连接埃德尔卡主宰世界的〈路径〉就此关上，接着开出一条通往学生会室的<路径〉。
　　埃德尔卡主宰见状问道：
　　「这里是？」
　　月光回答：
　　「是学生会室。你就先过去那边，那里将会是对抗〈预言〉的据点。」
　　「然后呢？」
　　「等你过去，我弟弟和<军方〉应该都会迎接你。你要帮忙我们回避<预言〉。」
　　「……知道了。」
　　埃德尔卡主宰说着就钻过〈路径〉，进入学生会室。
　　月光确定她离开之后——
　　「关门。」
　　关上了〈路径〉。
　　这时，始终双手抱胸看着这一切的大兔开口了：
　　「我说月光啊。」
　　「干嘛？」
　　「你刚刚那些都不是装的？」
　　「哈？」
　　「还是说，你有意识到自己在搭讪女生？」
　　「你在说什么？」
　　「没有啦，我只是在想这个人好坏。」
　　大兔说的话让月光觉得莫名其妙，正想问他到底在说什么，然而……
　　「……」
　　要陪笨蛋说傻话，有再多时间也不够，所以月光决定不说了。
　　他拿出手机。
　　打好简讯。
　　
　　一封寄给黑守——
　　告知已经拉拢埃德尔卡主宰加入，要黑守帮忙让她加入学生会并提供协助。
　　
　　另一封寄给日向——
　　同样告知已经拉拢埃德尔卡主宰加入，要日向保护她免于受到〈军方〉迫害，并趁机学习介入〈预言〉的方法。如果学得会，就找出能让日向自己恢复失去的寿命与变回人类的方法。
　　
　　「……」
　　凭埃德尔卡主宰的本事，应该办得到。即使无法避免〈预言〉成真，但相信她应该能让日向变回人类。
　　到时候如果顺利避免<预言〉成真，月光打算对埃德尔卡主宰许下这个愿望。
　　不管要多大的代价他都愿意付出。
　　尽管埃德尔卡主宰说不需要代价，但月光觉得如果需要——如果要付出代价才能让弟弟变回人类，不管多大的代价他都愿意。
　　「……」
　　但这些都是避免〈预言〉成真之后的事了。
　　是十三天后度过难关之后的事了。
　　
　　大兔开口了：
　　「你的策略就是像这样拉同伴进来？」
　　月光转身回答：
　　「我要把神种聚集在这里。」
　　「我要解放几次力量才够？」
　　「该几次就几次。」
　　「嗯～～……总觉得末日还没到，我就会丧失人类的情绪了。」
　　他说着笑了笑。
　　但他并没说不想做。
　　因为非做不可。
　　凡是他们能做的事，全都非做不可。
　　月光说了：
　　「那我们去下一个地方。」
　　「等等，月光你等一下。我说啊，这跟当初讲好的不太一样吧。」
　　「嗯？」
　　「今天本来不是讲好要做那件事吗？」
　　听大兔这么一说，月光点点头。
　　大兔所说的那件事，就是观看他以前从埃德尔卡主宰那儿拿到的情报。大兔说以前埃德尔卡主宰曾把写满「力量」所在的地图，输入到他脑中。这地图上写满了各式各样魔法与武器的所在。
　　而大兔要这地图时许下的愿望是：
　　「告诉我哪里可以得到能够保护希梅亚的力量。」
　　他许的愿望所要求的，不是用来保护她的力量，而是足以保护她的力量。
　　既然如此，也就可以解释为：
　　「足以保护希梅亚不受<预言〉伤害的力量。」
　　这是大兔的看法。
　　埃德尔卡主宰的力量当然远不如〈预言〉，但应该能够指出拥有能对抗<预言〉的可能性所在的位置吧？
　　于是就在大兔的提案下，月光说好接下来就要运用<路径〉去找这些「力量」，只是……
　　「讲好的约定，你不遵守吗？」
　　大兔这么问了。
　　月光回答：
　　「你一个人也能去收集武器，可是要拉拢同伴，就得由我来说服。」
　　「唔。呃，你的意思是？」
　　「我跟你不一样，能不眠不休活动的时间是有限的。」
　　「啊啊～～」
　　「白天的时间要用来让所有神种加入我摩下。」
　　「那晚上……」
　　「你就根据和埃德尔卡主宰要来的地图，把武器跟魔法弄到手。我会帮你开好<路径〉。」
　　「这样我不就超忙的？」
　　月光笑着说..
　　「反正等你困了，弄死自己一次不就好了？奴隶本来就该在国王睡觉的时候努力工作。」
　　「嗯～～是没关系啦。」
　　大兔笑了笑，还是答应了。
　　「那这次要去哪？」
　　「开门。」
　　<路径〉应声开启。
　　这次是通往一个叫做「不归尘地」的异世界。
　　他们要去收服治理这个世界的死亡象征—死神（埃蕾什基伽儿）。
　　不是洗脑。
　　是说服。
　　说服死神加入。
　　然后让神种之间相互合作。
　　尽管神种应该本来就无法和他人共存，但只要让神种之间建立起连结，说不定就有可能得到连<军方〉也不知道的<预言〉相关情报。
　　月光有了这样的想法，然后——
　　「……只是也许没这么简单啊。」
　　他自嘲地笑了笑，仍然望向〈路径〉的另一头。
　　看着这死亡象征所在的异世界。
　　「那我们走啰，大兔。」
　　「来了来了。这里又有什么东西？」
　　「死神（埃蕾什基伽儿）。」
　　「是喔……总觉得这名字念起来都快咬到舌头了。这是什么语？」
　　「不知道。总之我们走啰。」
　　两人又踏入了异世界。
　　
　　
　　第三章弟弟与
　　
　　地点拉到不远处的学生会室。
　　太阳仍然挂在空中。
　　强烈的日光从窗户射进来，连末日将近的世界都照得十分明亮。他在这里等待。
　　黑守在等待。
　　「……」
　　这时——
　　学生会室内的白墙产生了扭曲。
　　是〈路径〉开启了。
　　接着一名少女从〈路径〉走了进来。是一名黑守没见过的少女。一名有着黑色长发，皮肤白哲的美丽少女。
　　是化为人形的埃德尔卡主宰。
　　〈路径〉随即关上。
　　再也没有地方可以回去。
　　但少女并没回头，目光在学生会室内扫了一圈，然后看着黑守说道：
　　「……你这可不是弄得像是在等我一样吗？黑守·菲利叶·优一。」
　　黑守微微一笑回答..
　　「我确实在等你。」
　　「你看了〈预言〉才等我？」
　　「对。」
　　「那所有事情真的都跳脱不出你的手掌心呢。」
　　黑守耸耸肩膀说：
　　「毕竟管理〈预言〉，做出细部调整的人就是我啊。」
　　埃德尔卡主宰往前走上几步，在学生会室的一张会议用椅子上坐下。黑守确定她坐下之后，转头看着一名坐在他对面的少女。
　　她有着发出七彩光芒的粉红色头发，以及一对深红色的眼睛。
　　是人称<上古魔法师〉的魔女——赛托希梅亚。
　　另外还有一名少女，与希梅亚隔了一张椅子坐着。
　　是一名个子娇小的少女。
　　看上去大约只有十三、四岁。
　　她有黑色的头发与黑色的眼睛。
　　她叫做安娜，曾是主宰登培隆·克劳利的女王。
　　附带一提，她已经被黑守杀了一次，还遭到〈军方〉洗脑，现在正处于身体被占据的状态。
　　希梅亚看了安娜一眼。
　　「……她是谁？」
　　黑守回答：
　　「啊——你不必在意她。因为她只是我用来掌握登培隆·克劳利的傀儡,几乎没有任何意识或感情。」
　　「哦——然后呢？你为什么叫我来这里？」
　　听了这句话，这次换埃德尔卡主宰看了希梅亚一眼。
　　「啊——听你这口气，你的记亿恢复啦？我之前也听说过，结果你到底是谁？是赛托希梅亚？时雨遥？还是……雷米勒·莉莉丝？」
　　「……」
　　然而希梅亚没回答，仿佛在说她对这些没兴趣。
　　黑守见状笑着说：
　　「哈哈，你们感情真好。」
　　然而希梅亚对这句话仍然没有反应。
　　「然后呢？」
　　埃德尔卡主宰发问了。
　　「我为什么在这里？我不是只要平淡地在那个空间里实现别人的愿望，一直收集他们付出的代价就好了吗？」
　　「说得也是。」
　　「那这是什么情形？为什么我会跟〈预言〉外的剧本扯上关系？我在〈预言〉中诞生，不也应该死在<预言〉之中吗？」
　　黑守回答：
　　「这你就说错了。从一开始就是这样的剧本，而且你刚刚的情形我都看到了。」
　　「刚刚？」
　　「你对月光同学说你不知道累积愿望的理由，是吧？」
　　「……」
　　「你说你不知道自己是被谁、为了什么创造出来的。可是，这是实话吗？」
　　「……」
　　「你忘了吗？」
　　「……」
　　「你忘了你只不过是我们<军方〉为了控制世界而创造出来的魔女……」
　　埃德尔卡主宰没让他说完。
　　「啊哈哈，你以为自己是神吗？」
　　黑守只是淡然回答：
　　「人比神更高等。」
　　「你还是一样傲慢。」
　　「是吗？我倒觉得怠忽努力，被人类超越的神傲慢、怠慢得多了。不过至少创造你的人是我，你刚刚为什么那么说？你说那些话的时候，明明就知道我在听吧？」
　　黑守这么问了。
　　埃德尔卡主宰看着他回答：
　　「因为那是我的真心话。」
　　「嗯？」
　　「因为我真的不知道自己的存在意义。」
　　「唔。」
　　「我是你创造出来的，可是你为什么创造我？创造出我的你，到底是谁创造出来的？」
　　「……」
　　「你到底有什么意义？有什么存在意义？你能够操纵我的所有存在意义，但这样的你到底有什么存在意义？」
　　「原来如此。所以你是想知道这个问题的答案才那么说的？」
　　埃德尔卡主宰摇摇头说..
　　「不，我并不想知道，只是忽然想到这么回事。想到虽然你一直很嚣张，但这样的你是不是也受人操纵。」
　　「……」
　　「我是由你创造出来的。但你会不会也是别人创造的傀儡？我只是想问问看这个间题。」
　　「问了又能怎样？」
　　「不怎么样。我只是想问问看，不需要答案。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　「唔。」
　　黑守双手抱胸。
　　「傀儡。傀儡是吧……是这样的话倒还好啊……」
　　「……？」
　　「不过算了。至少眼前你们都在这里到齐了。一切都按照计划——按照〈预言〉。魔法非常完美，运作得十分顺利。」
　　「你是说用来玩弄其他人的魔法？」
　　埃德尔卡主宰这么问了。
　　黑守微微一笑起身。
　　他摊开双手。
　　「对，就是这样。天魔全都死了，我也得到〈教会〉，登培隆·克劳利也一样。再过不久，死神也会被我弄到手，到时候几乎所有术式都会完成。魔法就快完成了。好了，碍事的人……」
　　这时他感觉到手机响了。
　　手机在口袋里响了。
　　但他没看这简讯，因为他已经知道简讯的内容。
　　因为他已经看过<预言〉。
　　简讯是月光寄来的。
　　上面应该写着要黑守协助埃德尔卡主宰。
　　接着又有一封简讯传来。
　　收件人就在这间教室外面。
　　在走廊上。
　　简讯是寄给站在走廊上偷听室内谈话的红月光的弟弟。黑守也知道这封简讯的内容。
　　因为这些都写在<预言〉上。
　　这一切都已经由<军方〉进行管理。
　　所以黑守开口：
　　「安娜。」
　　他呼唤登培隆·克劳利以前的女王。
　　「是。」
　　安娜以不带感情的音调应声。
　　黑守对她下令：
　　「去杀了走廊上的那孩子。」
　　「是。」
　　下一瞬间，安娜发出一声轰然巨响，当场冲了出去。
　　「可恶！」
　　走廊上传来咒骂声。
　　是日向的声音。
　　凭日向现在的实力，打不过被<军方〉注入诅咒的安娜。这件事已经设定在〈预言〉之中，所以一定是这样。
　　黑守看不见现在走廊上发生的事，但他都知道。他知道现在发生了什么事。
　　门外发生的事情是这样的。
　　日向试图叫出和他订了契约的恶魔。
　　安娜抓住他的手臂，一把扯断。
　　日向被扯断手臂，往后退开。他判断争取不到足以叫出恶魔的时间，想改用别的魔法。安娜逼近过去，抓住日向的脖子往左一摔。
　　日向闷哼一声，被摔进学生会室里。
　　在地上浪了几圈。
　　「……」
　　黑守抬起头来。
　　映入眼帘的光景丝毫不出他所料。
　　映入眼帘的光景和〈预言〉中记载的一模一样。
　　红日向倒在地上。
　　日向以冰冷的眼神看着黑守问道：
　　「……你到底是什么人？」
　　黑守笑着回答：
　　「你说呢？我倒是不曾诈称过自己的身分啊……」
　　日向微微露出自嘲的表情笑了。
　　「啊啊，原来如此。所以<军方〉根本没有瓦解……说穿了就是这么回事？」
　　「你不是从一开始就在怀疑了吗？」
　　「也是啦。因为我只相信我哥哥。」
　　「但你却轻而易举地被我逮到了。」
　　日向耸耸肩膀。
　　「我自信过度了。」
　　「哈哈哈，你以为凭你这么点本事就能将我和〈军方〉一军？」
　　「嗯。」
　　「而且你到现在还以为有办法应付我，不是吗？你这样跟我讲话，其实却在意识下展开术式，想叫出跟你订契约的恶魔。」
　　这一瞬间，日向的表情微微变了。
　　但黑守不以为意，笑咪咪地继续说：
　　「你想叫的就是以前曾经叫来跟我打过的她吗？北席大公阿丝塔罗特之女——艾薇。她的确很强，真亏你会想跟那种玩意订契约。那种怪物不是凭区区人类的灵魂就可以订契约的。」
　　「……」
　　「所以我们对付那种东西，都不会跟他们订契约，而是会毁了他们，进行改造。而且我们已经对她这么做了……」
　　黑守说到这里，叫出艾薇。感觉得到一个蕴含强大魔力的怪物出现在自己背后。
　　她有白色的头发。
　　白色的肌肤。
　　白色的眼睛。
　　黑色的衣服。
　　「........................」
　　但她不发一语，因为她戴上了无法说话的口辔。像她这种等级的怪物,一句话里所能蕴含的咒言都具备相当程度的威力，所以必须加以拘束。
　　而日向同样以不带感情的眼神抬头看着她。
　　黑守见状说道：
　　「咦？你都不惊讶喔？」
　　日向回答：
　　「……〈军方〉有这样的实力，我早就知道了。」
　　「也是啦，你说得对。」
　　「无论神、天魔、恶魔都杀得掉，也统治了整个人类世界——然后呢？实力这么强大的〈军方〉要的是什么？」
　　日向站起来，问出这样的问题。
　　黑守回答：
　　「就是避免〈预言〉成真。」
　　「哼，〈预言〉不就是你在管理的吗？至少我刚刚是这么……」
　　「偷听到了？」
　　黑守用捉弄的语气接话，但日向很干脆地点点头。
　　「没错。」
　　「嗯～～如果你肯动摇一下，我请起话来也会比较开心耶。」
　　日向仍然轻轻一笑说道：
　　「很不巧，这种有人味的感情我已经卖掉了。为了养你轻易就能使役的那只恶魔。」
　　「那要不要我从她身上抢回来，放回你身上？」
　　「不用。」
　　「是吗？」
　　「别说这些了，继续说下去吧。这里到底发生了什么事？」
　　「……你以为我会告诉你……」
　　但日向打断他。
　　「会。不然我们现在到底是为了什么在对话？你杀得了我，可以轻而易举杀了我，也可以对我的脑袋动手脚，把我变成你的傀儡。可是你不这么做，而且还跟我请这些无聊的话。也就是说，你有必要跟我说话。」
　　「……」
　　「你要跟我说什么话？你要我的什么？」
　　「……」
　　黑守听了只用笑嘻嘻的表情作为回应。
　　但日向继续说：
　　「而且〈预言〉到底是什么东西？末日真的会来临吗？」
　　黑守笑着回答：
　　「哈哈，你的表情变得比较迫切了呢。这也难怪，毕竟你为了<预言〉而绝望，一直拼命活到今天，为的只是避免末日成真。」
　　「……」
　　「要怎么做才能开创未来？能力不足的自己到底能做些什么？你活到今天，一直在想这些事情。要是知道〈预言〉竟然有人在管理，一定觉得很困扰吧？」
　　「……」
　　「而且要是没有末日，没有你一直害怕的末日，那你到底该怎么办才好？你一定在想着这些事情吧。毕竟你连爸妈都拿来当祭品吃掉，自己的性命、感情也都卖掉了……所以你会害怕，害怕不知道自己过去的人生是为了什么……」
　　这时日向有了行动。他用力往地板一瞪,踢开会议桌直冲向黑守。
　　接着伸出手抓住黑守的脖子，以强得几乎要折断黑守脖子的力道用力抓住。
　　不，是真的折断了。黑守感觉到自己的颈骨断裂。
　　日向确定他的颈骨断裂后说道：
　　「我不是说过不要啰哩啰嗦的吗？」
　　黑守不管自己的颈骨断裂，回答日向：
　　「你这生气的表情……看来你的情绪渐渐在恢复，真是太好了。其实我在拘束艾薇时，就把她体内的契约往外解放出去。你的感情会慢慢回到你心中，寿命应该也会恢复一些吧。」
　　「什么……」
　　这时日向首次露出略显惊讶的表情。
　　他不明白这是因为感情正慢慢恢复，还是另有原因。但这些都不重要。
　　黑守继续说：
　　「还有，我就回答你刚刚的问题吧。〈预言〉到底是什么，会不会有末日。」
　　黑守感觉到日向抓住他脖子的力道减轻了。
　　黑守看着日向说..
　　「你大可放心。末日是有的，你的努力不会白费。」
　　「……」
　　「顺便告诉你，〈预言〉也是存在的。而且我就是为了避免末日才会介入<预言〉，对你的人生做了一定程度的调整。」
　　日向听到这里，放开了手。
　　接着问道：
　　「……到底是怎么回事？」
　　黑守退开一步。
　　让颈骨恢复原状。
　　接着摊开双手说..
　　「我解释了，你就肯合作吗？」
　　「那要看你怎么解释。」
　　「我说了你就肯相信吗？」，
　　这句话让日向一瞬间露出思索的表情，接着说道：
　　「我怎么想都不觉得能自由更改我人生的像伙，会特地在这种状况下说谎。」
　　「也就是说你相信了？」
　　「只要对我有利。」
　　「哈哈……我想对你应该是有利的。毕竟我要说的事就是要让你被你哥哥吃掉。」
　　黑守说着举起手。
　　将手放在日向头上说：
　　「用口头说明太花时间，不如直接看<预言〉。看过去的<预言〉，看有关开端的〈预言〉。看我第一次介入〈预言〉时的光景——」
　　他抓住日向的头。
　　接着展开魔法。
　　那是覆盖住整个世界的魔法。
　　比<军方〉更大的魔法。
　　
　　——是<预言〉。
　　
　　黑守让日向在脑海中看到〈预言〉。
　　日向瞪大眼睛。
　　于是——
　　
　　这个魔法发动了。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　黑暗。
　　光明。
　　黑暗。
　　之后又闪烁了几次，这幅光景，这个故事，这个剧本就出现了。
　　「……」
　　资讯在闪烁。
　　许多片断的资讯钻进大脑回路，让他的脑几乎要张破。
　　「……」
　　而旦在日向眼前展开来的故事显得极为丑恶。
　　那里只有欲望存在。
　　人类的欲望、欲望，还有欲望。
　　人有欲望。
　　要更强。
　　要更多。
　　要更大。
　　还要、还要、还要。
　　人类一直喊着这样的话。
　　接着又有一个人类出现。
　　他的名字叫做克洛斯·菲利叶。(注：黑守的日文读音即为克洛斯)他非常优秀。
　　他要更强、更聪明、更深入——对欲望非常贪梦。
　　而这样的他也谈了恋爱。
　　对象不是人类。
　　他的力量变得极为强大，人类之中已经没有人能和他匹配。所以他选择了一个叫做艾基多娜的怪物作为伴侣。
　　她是魔女的始组——
　　她是魔物的始祖——
　　艾基多娜是个受到所有世界忌讳、恐惧的怪物。
　　但他们两人深深相爱。
　　他们山盟海誓，相爱多年。
　　但结束的一天当然会来临。
　　这个世界上，根本就没有永恒这个机制存在。
　　定律所规定的毁灭，降临在艾基多娜身上。
　　她向克洛斯道别。
　　说在有限的时间里能和他共度一段时间，觉得非常开心。但克洛斯不接受。
　　他说想陪她更久。
　　想和她共度更多时间。
　　他就像个人类，响喊着还要、还要、还要。于是——他期望永恒。
　　期望定律中不存在的永恒。
　　而一切就从这里开始了。
　　克洛斯注意到了<预言〉。
　　注意到了笼罩整侧世界的<预言〉。
　　注意到了由神所描给出来，触漫所有空间的完美魔法术式。
　　于是他决定介入这些术式。
　　他花了几百年才成功介入。
　　但他成功了。
　　他完成了一种叫做〈军方〉的魔法，成功改写了〈预言〉。
　　当改写〈预言〉之后，他就能控制这个世界上发生的事。
　　但同时神也开始干涉了。
　　他改写的部分会被修正。
　　同时更试图直接将能改写〈预言〉的克洛斯这个存在，排除到世界之外。但克洛斯也做出了抵抗。
　　他反抗了想将他排除的神。
　　但他做的事情很简单。
　　非常简单。
　　
　　他从<预言〉中除掉了神。
　　他杀了神。
　　
　　一切就这么结束了。
　　神不复存在。
　　此后只剩<军方〉与黑守能够改写〈预言〉。
　　也就是说，他变成了神。
　　他们自己变成了神。
　　再也没有成长的余地了。
　　因为他们已经看过了最极致的境界。
　　剩下的就只有走向毁减的未来。
　　<预言〉只写到一半就中断，克洛斯他们不知道要怎么写下去。
　　神也许知道。
　　虽然不知道这个以前被称为神的存在到底是何方神圣，但说不定他本来知道把未来写进<预言〉的方法。
　　但克洛斯他们杀了这个神。
　　轻而易举地杀了。
　　所以未来就这么中断——
　　
　　毁灭将会来临。
　　
　　毁灭将会来临。
　　
　　末日将会来临。
　　
　　而为了阻止末日来临，克洛斯他们决定创造出新的神——
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　<预言〉只到这里。
　　「呜啊！」
　　日向退开一步。
　　接着注视眼前的怪物。
　　注视这个叫做人类，欲望横流的疲狂怪物。
　　然后他说了：
　　「……你以为你成了神吗？」
　　黑守回答：
　　「这～～我没什么兴趣啊。虽然我不知道你有能力看到多少，但我要的就只有跟艾基多娜之间的永恒。」
　　「艾基多娜已经死了。死者绝对不会复活，不管用什么魔法都一样。」
　　但黑守笑着说：
　　「我不承认。死人可以复活，方法我也已经找到了。」
　　「就是改写〈预言〉？啊啊，原来如此。」
　　日向将目光转到室内的埃德尔卡主宰身上。
　　埃德尔卡主宰前不久接受赛托希梅亚的愿望，让铁大兔复活。但这样的力量应该是不存在于这个世界的。
　　把已经毁灭的事物复原就是这么反常。
　　但埃德尔卡主宰办到了。
　　而埃德尔卡主宰是黑守创造出来的魔女。是一个用来介入<预言〉，实现别人愿望的存在。
　　日向将目光转到埃德尔卡主宰身上。
　　「你就是为了实现黑守的这个愿望，才会一直实现别人的愿望，累积代价？」
　　埃德尔卡主宰带着不敢兴趣的表情回答..
　　「我没听说累积起来的力量要用在什么用途……」
　　但黑守没让她说完，对日向说：
　　「只凭这么一点情报量就想到这里，你果然很聪明。」
　　「……」
　　「就是因为太聪明，你才会痛苦。」
　　「……不就是你对〈预言〉动了手脚，让事情变成这样吗？」
　　黑守摇摇头。
　　「不是，我没动这个地方。我不会大幅更动命运，我都是根据本来那所谓神所写的故事，只针对必须改的部分改写。」
　　「以便事态发展对你有利？」
　　黑守听了笑着回答：
　　「是以便让艾基多娜复活，再次好端端地出现在我眼前。」
　　「即使世界会因此结束？」
　　「对。」
　　「你这家伙就只为了自己的欲望……」
　　但黑守打断他。
　　「就跟你说是这么回事了，不然你有什么意见吗？人类不就是这样的生物吗？与生俱来就被写成会这样行动。还是说，你打算开始大谈什么人道或道义那些无聊的大道理？」
　　日向只注视着黑守。
　　因为他对这些也没有兴趣。他有兴趣的是现在的状况。
　　黑守为什么叫他来这里？
　　黑守要他做什么？
　　「我的存在理由是什么？」
　　日向这么问了。
　　黑守回答：
　　「就是让你哥哥吃掉你。」
　　「然后呢？」
　　「就这样。」
　　「我是问你然后会怎样。你指望哥哥——红月光扮演什么样的角色？」
　　黑守笑着回答：
　　「顶替我。」
　　「你的意思是……」
　　「我打算让他变成管理者，管理新的神。说来这条件也不坏，只要你肯帮忙，月光同学在<预言〉中断的毁减之后也能活下去。而这样你应该就会满意吧？那你就该跟我合作，我们的利害关系一致。」
　　「……」
　　「你想救你哥哥，我想得到和艾基多娜的永恒。这样不就够了吗？」
　　黑守这么说了。
　　日向注视着黑守。
　　他仔细思索。
　　思索这个时候哪个选择才是正确答案。
　　他觉得自己已经很久没这么拼命思考了。毕竟他几乎都会先从<预言〉上看到所有状况。
　　因为他一直误以为未来早已定案，每个人都只能照着剧本活下去，所以满心只有绝望。
　　但他并未看过这个斯克杜尔的〈预言〉。
　　而旦他作梦也没想到，<预言〉竟然是人类写的。
　　所以他开始思索。
　　拼命思索。
　　为了往有利的方向进行。
　　为了尽可能让故事往有利的方向进行。
　　黑守仿佛看穿了他的心思说道：
　　「啊啊，顺便告诉你，这个光景也跟〈预言〉中提到的一样。虽然我想你应该没看过这个斯克杜尔。」
　　「……」
　　日向听到这里，正想发问——
　　但黑守一脸早知道他会间间题的表情，抢先回答：
　　「所以我也知道你想问的问题。你会看着赛托希悔亚说：『我跟这个魔女的利害关系到底有哪里一致？』然后我会这样回答：『这我没办法回答，因为这是她的问题。』」
　　赛托希梅亚听了后微微抬起头来，却还是不敢兴趣似的撇开视线。
　　待在这个房间里的三只魔女只是静静坐着不动，仿佛并未认知到彼此的存在。
　　日向注视这样的景象，接着又将目光移回黑守身上说道：
　　「如果你隐瞒情报不说，要合作就……」
　　「不不不，我不会隐猫情报。今后我们共同行动所需的知识，我都会告诉你。赛托希梅亚要扮演的角色，就是神的部分。」
　　「……神？」
　　「她是存在于<预言〉之外，叫做〈上古魔女（雷米勒·莉莉丝）〉的异界之神中的一部分。而我就和她订了契约，杀了写<预言〉的这个世界的神。」
　　「……」
　　「而我打算让她去填补神消失之后留下的空缺。」
　　「这种事……」
　　「我已经架设好了所有魔法，就是能够办到。」
　　「那赛托希梅亚到底有什么好处？」
　　日向这么问了。
　　但黑守没回答这个问题。
　　「理由只对她自己有意义，对你来说却不是必须知道的资讯。」
　　「……」
　　「但我们的利害关系一致，这样不就够了吗？」
　　日向听了问道：
　　「要我觉得够，我要先问两个问题。」
　　「是什么问题？」
　　「如果这一切都已经定案，你为什么要给我哥哥他们考验？既然不管〈教会〉还是〈天魔〉都被你玩弄在股掌之间，为什么要叫哥哥去应付他们？」
　　黑守回答：
　　「那是教育，因为他必须有力量。要代替我管理<军方〉，就必须有强大的力量。」
　　「哦～～那另一个问题。」
　　「请说。」
　　「为什么要这样拐弯抹角？你可以对我洗脑，也可以杀了我再利用我。不，你说你可以介入〈预言〉，那为什么不改写<预言〉让事情这样发展，还要特地跟我解释？」
　　黑守也回答得很干脆。
　　,「这是因为如果你不是自动自发送上门去让月光同学吃，他就不会吃你。」
　　「……」
　　「我后来能用<预言〉管理一切。能够管理所有的行动、感情与发生的事。可是，总不能让被<预言〉管理的人去当<预言〉的管理者吧？所以我其实已经让月光同学跳脱了〈预言〉。」
　　「……」
　　「不，其实我对你也做了一样的事……我用〈天魔〉的力量让〈乌鸦〉拥有跳脱〈预言〉并制造分歧的力量。而且等到两只〈乌鸦〉到齐，一方吃了其中一方，合而为一之后,就能完全跳脱<预言〉。可是要达到这个目的……」
　　「乌鸦就必须是自愿合而为一？」
　　「对。」
　　「可是〈预言〉写了哥哥不会吃我。」
　　黑守仍然面带笑容回答：
　　「关于这件事，你不必拿在<预言〉里看到的情形来说。毕竟我们现在谈的是你和月光同学这种有能力跳脱〈预言〉的人。」
　　「……」
　　「但你被恐惧困住，输给了<预言〉——你本来有能力跳脱<预言〉。」
　　「……」
　　「所以，本来要把〈军方〉管理者的位子交给你也是可以……但我对心灵脆弱的输家没兴趣，就请你乖乖让你哥哥吃掉吧。」
　　黑守这么说了。
　　日向所有的疑问几乎都得到了解答。
　　自己太脆弱，所以哥哥被选上。
　　而自己只为了被吃掉而存在——到头来这个事实还是没有改变。
　　那么……
　　「……你的提案……」
　　黑守听到这里便说：
　　「我知道你会答应。你没有跳脱〈预言〉的气概，所以会怎么样我都看过了。」
　　黑守这么说了。
　　「……」
　　日向再度露出自嘲的笑意。
　　
　　
　　第四章朋友与
　　
　　
　　时间转动。
　　时间转动。
　　于是转眼之间，五天就过去了。
　　离〈预言〉所提到的末日，还有七天。
　　大兔钻过月光帮他开好的次元裂缝，回到学校。
　　深夜的运动场。
　　大兔将一把剑带回这里。
　　这是埃德尔卡主宰给他的地图上所记载的武器。
　　当初他对埃德尔卡主宰是这样许愿的——告诉我哪里可以得到足以保护希梅亚的力量。
　　「……这把剑很弱啊。」
　　他回头看着拿回来的剑这么说。
　　附带一提，这把剑大得反常。
　　光是剑柄部分就有约一辆砂石车长，再加上刀身，大概就和一栋小小的大楼差不多。
　　大兔茫然看着摆在〈路径〉另一头不远处的剑。
　　「这样的剑到底要叫谁来挥？」
　　还说出了这么一句觉得没辄的评语。
　　但眼前总是拿回了一把兵器。他日复一日跑遍全世界——不，是跑遍所有异世界去取得新的魔法或武器，盼望能阻止〈预言〉。
　　「……」
　　但拿回来的每一样东西，看起来都根本无从阻止〈预言〉。
　　「不过倒是有几样好像只要使用得宜就还挺强的啦。」
　　然而，若是问到是否威力够强就能阻止<预言〉……
　　「总觉得这几天一点进展都没有啊。」
　　大兔不由得苦笑。
　　他仰望夜空，接着望向摆在<路径〉另一头的巨剑。
　　要把那把剑带进这个世界，就必须请月光把〈路径〉扩大到有整个运动场大。
　　而且起初他们会将〈圣地〉转移到运动场上，就是为了这个目的。
　　要把力量或身体太大而进不了学生会室的存在也拉拢进来，就必须打开更大的次元裂缝。所以现在他们能够把〈路径〉开到有整个运动场大。
　　这样一来，就能将这把叫做堤豊之剑的巨大刀剑带进来。然而……
　　「这把剑是要摆到哪里才好啊？」
　　大兔半开玩笑地这么说。
　　接着他环顾运动场。
　　随即看到他刚回来的次元裂缝后头，有个穿着高领制服的人坐着睡着了。
　　是月光。
　　月光一整天都在这里拉拢异世界的怪物。
　　到了晚上则为了帮助大兔去收集武器，留在运动场管理〈路径〉。
　　大兔走到月光身边。
　　「……」
　　月光没醒。
　　「月光。」
　　大兔试着叫了他的名字。
　　月光还是没醒。
　　这也难怪。
　　这几天以来，这小子几乎都没睡，疯了似的在这里收集战力。
　　无论这小子多优秀，身体终究是凡人的血肉之驱，没办法一死就修复损伤或靠魔法恢复。
　　所以月光现在是精疲力尽。
　　「真是的，该怎么说？如果我是你的敌人，你现在已经没命了。」
　　大兔这么说，但月光还是没醒，大兔笑了笑。
　　接着他回过头去，看了堤丰之剑一眼。
　　「不过算了啦，反正那把剑用来对付〈预言〉大概也派不上用场……明天再叫醒这小子，然后再带回来就好了……」
　　「……」
　　他又往下看了月光一眼。
　　「睡在这种地方，体力会恢复吗？」
　　「……」
　　「要不要把他扛到保健室之类的地方？」
　　「……」
　　「这小子真的一点反应都没有啊。」
　　大兔笑了笑，试着轻轻扶起月光，但月光还是没醒。
　　「又不是小孩子了。」
　　大兔这么吐槽，接着将月光的身体江到肩膀上，就这么走向校舍。
　　他穿过运动场，进入校舍。
　　保健室位于一楼，所以本来很快就会走到。
　　但走到一半……
　　「……嗯？」
　　月光发出这么一声。
　　大兔回答：
　　「啊，你醒啦？」
　　「我没睡。」
　　「是喔？」
　　「那现在这是什么情形？」
　　「你不是没睡吗？」
　　「少废话，乖乖说明就对了。」
　　「呃，怎么说？武器我是拿回来了，可是看起来派不上什么用场，所以……」
　　月光在这时插了嘴。
　　「也就是说你这小子派不上用场？」
　　「哈哈。」
　　「那你为什么扛着我？」
　　大兔回答：
　　「因为你一脸很累的表情睡着了。我叫你你也不醒，我就想说干脆把你扛到保健室。」
　　「放我下来。」
　　「嗯？」
　　「放我下来。」
　　「呃，是没关系啦。」
　　大兔说着放下月光。
　　月光的表情看来仍然疲惫。
　　「倒是我说你啊，真的该睡一下了。」
　　「……」
　　「而且都到现在这个状况了，就算不睡觉硬撑,结果也不会有什么改变。」
　　月光抬起头来说道：
　　「你说不会改变的，是末日？」
　　大兔摇摇头说：
　　「我是说要是让身体累垮，本来阻止得了的事情也会变得阻止不了。而且我们要对抗的东西，也不是事到如今少努力那么一点就会有什么差别。」
　　月光听了稍微露出思索的表情，双手抱胸看着大兔。
　　「……唔。」
　　接着点点头。
　　然后望向身后。
　　走廊笔直往前延伸。
　　走廊上没开灯，所以很暗。不，这阵子校舍里几乎都不开灯，已经完全进入封锁状态。
　　学校已经封锁。
　　会待在这里的不是〈军方〉的相关人士，就是学生会的相关人士。
　　登培隆·克劳利偶尔会派一个叫做璃依音·奥特曼的魔女来负责仲介各种事务，但从校舍的大小来看，仍然几乎可说是无人状态。整间学校就是这么鸦雀无声。
　　唯一的光源，就只有写着紧急出口的绿色灯光。
　　月光看着这条昏暗的走廊。
　　「我是不是失败了？」
　　他大概是在问，他是否已经为了对抗〈预言〉提到的末日而采取了适切的行动。大兔回答：
　　「不，这又不是学校考试，没有分数，根本不知道哪里成功哪里失败啊。」
　　「只要能避免末日，就是成功。」
　　「那也要等到当天才知道吧？」
　　「可是我们有实际感觉到自己已经采取有效行动阻止末日吗？」
　　月光问了这样的问题。
　　大兔看着这个瞪着走廊前方不动，在这间学校里唯我独尊的学生会长。
　　「月光，你该不会是有点丧气了？」
　　「……」
　　「要我听你发牢骚的话，我是会奉陪啦。」
　　月光听了转过身来，例嘴一笑。
　　「我跟小角色发牢骚？你开玩笑的吧？」
　　「呃，你一脸累瘫的表情讲这种话，也没有说服力啊。」
　　「……我只是睡眠不足。」
　　「那就去睡啊。」
　　「不用你说我也会去睡。可是，离破减只剩下一个星期了。」
　　「也是。」
　　「这一个星期，我们能做什么？」
　　「……」
　　「要避免<预言>成真，就必须跳脱<预言〉。虽然不知道这〈预言〉是谁写的……但我们必须超出这家伙的预测。可是，我现在做的行动几乎都是本来就很可能会做的。要〈预言〉我的行动，想必是轻而易举。那我该怎么做？」
　　「……」
　　大兔回答不了这个问题。
　　这不是一个可以草率回答的问题。月光每一天都在和这个问题搏斗。
　　要如何才能跳脱早已把一切都写进去的<预言〉？
　　月光一直独自和这个问题搏斗。
　　「我到底该怎么做才好？」
　　月光一边说一边迈出脚步。他走向保健室的方向。
　　大兔看着月光的背影良久，接着说了一声：
　　「在这个状况下，做令人意想不到的行动是不是就有帮助？」
　　「……」
　　月光没回答。
　　大兔继续说：
　　「那?干脆不再对抗<预言〉，这招怎么样？」
　　「……」
　　「不再避免〈预言〉里提到的末日，想办法成功举办本来预定在末日当天办的校庆！用这类的角度去……」
　　这时月光有了反应。
　　他转过身来看着大兔，表情显得有点生气。
　　「啊，糟糕……我是不是太胡闹了？」
　　月光仍然瞪着他说道：
　　「校庆之后再办个续摊庆，如何？」
　　大兔瞬间无法意会过来，说不出话。但月光的表情极为正经。
　　「续摊规定所有人都要角色扮演参加，反正大家都是只会提议办角色扮演咖啡厅的笨蛋。」
　　「不，我说月光啊。」
　　「然后这个续摊要持续到跨过深夜十二点。就算中途末日来临也不管，一直持续到早上。」
　　月光带着疲惫又正经的表情说出这样的话。
　　大兔看着学生会长的脸说：
　　「……这听起来挺有意思的。」
　　「我倒是觉得无聊啊。」
　　「哈哈，到时候你要穿裙子来。」
　　「去死。」
　　「不过这招不错，应该不会被〈预言〉了。至少我看到的末日光景不像在办校庆。」
　　「……」
　　「那么，如果办了校庆就能避免末日……」
　　然而月光打断他：
　　「应该没这么简单吧。」
　　「……」
　　「不过，还是值得试试。这个意见我采用了，明天就解除学校的封锁。」
　　「可是，这样好吗？这间学校已经跟以前不一样，到处都挤满了神种怪物……」
　　「我会全部统治好，而且就算出了点状况，反正七天后世界就会毁灭了啊？那么那些小状况都只在误差范围内。」
　　「的确只是误差啊。」
　　「可是我们要扩大这个误差，增加<预言〉上没写的事情。」
　　「嗯。」
　　「为了做到这一点……」
　　「嗯。」
　　「我要睡觉。」
　　月光转过身去，拿出手机打了一通电话。
　　「是我。从明天起解除学校的封锁，告诉所有家长，明天没来上学的学生一律退学。」
　　月光说完挂断手机，走到保健室门前，接着开门。
　　他以摇摇晃晃的脚步走进去，砰的一声关上门。
　　他就这么从视野中消失。
　　大兔看着这样的光景。
　　「……我为了抢刚刚的剑死了两次，现在有精神得不得了,根本就不困，该怎么办啊？」
　　他在走廊上喃喃自语。
　　
　　
　　第五章学生会长的恋爱故事
　　
　　
　　学校难得十分吵闹。
　　因为先前甚至谣传会废校，却又突然解除学校的封镇，而且五天后就要办校庆。
　　还说不用上课。
　　说这五天的所有时间都可以用来准备校庆。
　　而且摊位比赛夺冠的班级，可以获得免除期中考这种不得了的奖赏。
　　「唔喔喔喔喔喔喔，我们班绝～～～对要夺冠啊啊啊啊啊啊啊！」
　　整间学校到处都是空前热闹的景象。
　　附带一提，刚才的叫声是来自看起来不会对校庆出力，还谣传跟在道上混的学长有来往的蓝球校队队员庭野。
　　一年三班的这间教室里，大兔的同班同学们更是情绪沸腾得要命。
　　黑板上写着——
　　
　　「所有班级几乎都提议办角色扮演咖啡厅，讨论我们班的角色扮演咖啡厅要怎样才会变得最A会议！」
　　
　　黑板上写着这种白痴的话，庭野敲着黑板说：
　　「好，这场战斗事关我们的性命——更正，是事关我们的成绩单会不会满江红！对期中考没自信的家伙给我举手！」
　　结果全班都在大吼声中举手。
　　「好，我们全班一条心！大家觉得该怎么做才好！」
　　对于这个问题，班上一名打扮花枝招展，颇受欢迎的女生——酒井里美说：
　　「穿得露一点应该还是有用吧！例如说女生干脆就穿比基尼！」
　　「就是这样！」
　　庭野这么大喊，但这时最爱玩电动的眼镜二人组齐藤与田中有了反应。
　　『不是这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　他们如此大喊。
　　齐藤推了推眼镜起身大吼：
　　「比基尼根本就萌不起来！这种时候当然应该办动画作品的角色扮演吧啊啊啊啊！」
　　这时庭野说：
　　「啥啊！你这个动画宅给我闭嘴！你以为扮演动画里的角色，一般大众会喜……」
　　但这次换田中忽然站起来。
　　
　　「庭野你这像伙，看了超级麻琳穿的这件阿特玛学园制服，还敢说刚刚那句话吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他这么大吼。
　　接着从书包里淘出一套衣服。
　　那是一套桃色的制服，有许多荷叶边，露出肚脐，裙子也异常地短。比泉的裙子还短。
　　要是穿上这样的制服，也许真的比比基尼还A。
　　看到田中拿出这套终极兵器，齐藤对他点点头表示赞许：
　　「庭野，女生是不可以全都露的啊。要若隐若现才好啊，若隐若现。」
　　庭野听了开始颤抖，接着看着田中问道：
　　「倒是田中……」
　　「嗯？」
　　「你这套制服是谁的？」
　　「那还用说，当然是我的。」
　　「竟、竟然是你的……而旦还敢光明正大说出来，我真的有点尊敬你了。」
　　田中听了抬头挺胸说：
　　「我和只会说什么跟混道上的学长有来往来耍帅的你，做出的觉悟就不一样啊，我们的觉悟不一样！我连命都赌在这角色扮演咖啡厅上了！」
　　听他这么说，还真觉得他有点帅。
　　姑且不论班上女生对他的心意是否产生共鸣，只见酒井里美又举手发言：
　　「那那那，田中同学！我现在就穿穿看！」
　　『咦？』
　　这是班上所有男生的反应。
　　「借我一下～～」
　　酒井里美从田中手上一把抢过制服，走出教室。在她回来之前，教室内满是交头接耳的声浪。而等他们看到酒并里美回来时的模样——
　　＇我们赢定啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　班会时间就在沸腾的情绪中结束了。
　　但没有人回家。
　　离校庆只剩五天了。
　　时间再多都嫌不够。
　　大兔开心地看着班上同学情绪沸腾的模样良久。
　　为了让校庆顺利运作，学生会也有学生会的工作要忙，所以即使对班上的准备工作没出太多力，也不会被人抱怨。然而看到大家闹得这么开心……
　　「总觉得我也想动手了啊。」
　　他这么喃喃自语。
　　尽管非人类的部分已经在自己体内占了相当大的空间，但他仍然说了：
　　「原来我还留有觉得办校庆很开心的心啊。」
　　接着他又看着同班同学们好一会儿。
　　然后眯起眼睛。
　　「可是，只剩五天了啊……」
　　铁大兔喃喃说出这句话。
　　他不知道这个世界现在进入了哪个斯克杜尔。
　　是已经跳脱了<预言〉，还是这也是已经被写进〈预言〉的未来？
　　他不知道这个问题的答案。
　　但他拼命努力。
　　尽管不知道做什么才好，仍然靠着一股蛮劲拼命努力。
　　有成果的话当然很好，但这世上说努力就能成功都是骗人的。
　　「……」
　　大兔将视线从情绪沸腾的教室内移开，望向窗外。
　　有学生在忙社团活动。
　　社团方面也要摆摊，社团摊位夺冠一样可以免除期中考，所以这边也一样情绪沸腾。所有学生都空前地拼死拼活，却又显得十分开心。
　　然而……
　　「世界却要结束吗？」
　　大兔用很小很小的声音说了，然后又稍微笑了笑说：
　　「而旦说什么要阻止世界毁灭，实在让人很想吐槽根本是漫画看太多啊。」
　　接着他想起了前一阵子——五个月前的事情。
　　想起他与希梅亚重逢前的事、认识月光前的事、还不知道自己所处的世界有魔法、祖咒、〈预言〉、天魔、异世界之类的东西存在时的事。
　　当时的自己有那么一点兴奋。明知从国中升上高中也没什么特别新奇的，但心里就是有一种期待，觉得会有新奇的事情发生，而这样的日子将会永远持续下去。
　　但到了五月，认识月光，不知不觉间自己变成非人类，发生的事情多到已经想不起来，最后甚至……
　　「跟我说再过五天世界就会毁灭，我也不知道该怎么办啊。」
　　他说着苦笑了一会儿。
　　班上还是一样热闹。
　　庭野看着他说：
　　「喂，大兔，要是学生会没有事要忙，你也来参加……」
　　但他这句话还没说完，就听到教室的门打开了。
　　大兔与其他学生不约而同地转过头去。
　　这间学校唯我独尊的学生会长就站在教室门口。
　　他有一头漆黑的头发，冰冷犀利的眼神显得什么都不放在眼里。高领制服穿得整整齐齐，腰间还配挂着一把剑，打扮十分特异。
　　看到他的身影——
　　「哇,是月光会长。」
　　「红同学来到我们班了耶。」
　　「该、该不会是要来跟我们说阿特玛学园的制服强得太过火，所以禁止穿着……」
　　「怎么可能！」
　　众人窃窃私语。
　　大兔则抬头望向月光说道：
　　「哎呀，你会来我班上，还真稀奇。」
　　月光的目光在教室内扫过一圈后说道：
　　「毕竟这间教室是你们这种小角色专用的，像我这种天才只要待在这里三秒就会死掉。」
　　「……是喔？」
　　「是。」
　　「……是喔？」
　　「是。」
　　「我想三秒应该已经过了，你死了吗？」
　　「那当然。我对不小心和笨蛋聊起来的自己感到很自责，灵魂已经死了。」
　　「你还真忙。」
　　「我就说吧？」
　　「你烦死了。」
　　大兔说着笑了笑，接着站了起来。
　　「那我要跟月光去一趟。」
　　班上同学听了连连点头。
　　「加油喔。」
　　还要他加油。
　　大兔不由得想到，这会是要我努力阻止末日吗？
　　他挥挥手说：
　　「嗯,我会加油。」
　　接着就和月光一起来到走廊上。
　　「那么，你来我班上干嘛？找我有事？」
　　「对。」
　　「什么事？」
　　「我想叫笨蛋去打杂，可是笨蛋不接电话。」
　　「啊？你说的笨蛋是谁？」
　　「除了你以外还有谁？」
　　「果然是我喔～～」
　　大兔从自己的口袋拿出手机，看到手机的液晶蛋幕全黑，什么都没显示。
　　「啊，抱歉，没电了。」
　　「你这个笨蛋。」
　　「你开口闭口就是笨蛋，很烦耶。而且你也太词穷了吧？」
　　「嗯？」
　　月光看了他一眼，还莫名地笑得有些开心。大兔不由得问了：
　　「我说啊，我完全不懂你觉得好笑的点。」
　　「因为这是天才专用的点。」
　　「喔,是这样喔？」
　　大免露出苦笑。
　　但月光没理他，往前走去。
　　在走廊上笔直前进。
　　大兔也跟了上去。他们走过几间教室前面，看得出每个班级都在拼命准备校庆。
　　离校庆真的已经没有多少时间了。
　　拼命去做一件事，就会觉得一天很快就过去。
　　「一天……过得好快啊……」
　　「就是啊。」
　　月光这么回答，但他没有继续说下去。
　　然而，今天也三两下就到了放学时间。这样一来，这个世界只会再迎接四个白天。他们彼此都不提这件事。他们是怀抱着一定能够阻止末日的信念留在这里努力，所以不会再提起。
　　但今天他们仍然找不到用来对抗末日的策略。
　　要说做了什么事，也就只有把学生找回学校，说要办校庆。
　　当然他们仍在试图对抗〈预言〉,其他学生会成员应该也都在拼命努力。
　　例如，赛尔裘、哈斯格与泉等人在<军方〉的情报部拼命收集情报。
　　希梅亚、黑守与日向则在魔法研究部门合力开发各种艰难的魔法。
　　美雷现在回到了她留在魔界的母亲身边，似乎是有事要找她商量。
　　每个人都很努力，想改变命运齿轮转动的方向。
　　但他们却一事无成。
　　什么也阻止不了。
　　一天又过去了。
　　夜晚来临。
　　早晨来临。
　　末日又近了一天。
　　「……」
　　大兔转身面向月光。
　　「那么，你说要叫我打杂，是要做什么？」
　　「嗯？」
　　「呃，你不是说要我去打杂才打电话来吗？然后我没接电话，你才跑来找我不是吗？」
　　月光看着他好一会儿，才终于想起来似的说：
　　「……啊啊，对喔。你去买可乐。」
　　「哈哈，其实你不是为了这种事来的吧？」
　　月光听了这句话后又不说话了。他停下脚步，转过身来。
　　「我决定今天就先解散，你先回家一趟。」
　　大兔看着月光说：
　　「解散？」
　　「对。」
　　「可是解散也太悠哉了吧？我们应该已经没有……」
　　没有时间。
　　大兔本来想这么说，但月光没让他说完。
　　「所以才要解散，我决定这就是最后一次解散。如果世界就这么结束，相信就算是脑袋只和水蚤差不多的单细胞生物，也会有一、两件事想在毁减之前去做吧？」
　　月光直视大兔，说出这样的话。
　　大兔正面迎向月光的视线说道：
　　「我说月光。」
　　「嗯？」
　　「水蚤是单细胞生物吗？」
　　月光有些开心地笑着看了他一眼。
　　「是多细胞。」
　　「就说我搞不懂你开心的点了。」
　　「哼……总之你就回家去吧。我对其他学生会成员也都下了返家令，只剩没接电话的你一个还没回去。」
　　大兔听了又拿出已经没电的手机看了好一会儿。
　　「月光。」
　　「嗯？」
　　「你不回家吗？」
　　「这不用你管。」
　　「就别废话了，你也回家一趟吧。毕竟你和我不一样，不管个性多差，身体还是凡人，只工作不睡觉会死的。」
　　「我昨天睡了。」
　　「哈哈。」
　　「……」
　　「不过也是啦，你哪里会听我说的话？」
　　大兔将手机放进口袋。
　　「那我就恭敬不如从命，回家去啦。」
　　月光点点头。
　　「这样就对了。」
　　「嗯。啊，月光。」
　　「别废话了，赶快消失。」
　　「我有个问题想问你。」
　　「什么问题？」
　　月光很不耐烦，于是大兔笑着问他：
　　「假设明天世界会毁减，前一天你要做什么？」
　　「……」
　　「如果今天这就是最后一次解散，今天该做的不就是这种事情吗？那到了世界毁灭的前夕，你要做什么？」
　　结果月光注视着他问了：
　　「你打算做什么？」
　　「咦？我吗？」
　　「对。」
　　「我啊～～会想做什么呢？像是吃咖哩？」
　　「哈哈。」
　　「还有就是告诉家人我很喜欢他们吧～～虽然我妹唯香大概会说哥哥好恶心之类的。」
　　「唔。」
　　「还有～～」
　　大兔仔细思索。
　　如果明天一切就会结束——
　　就算不是世界毁灭这种夸张的情形，而是明天就会死，得告别这一切，那么自己到底会怎么做呢？
　　大兔满脑子想着这样的问题良久，然后说了：
　　「还有……该做什么呢？还真难决定啊。」
　　「也对。」
　　「不过我也还没死心，所以说不定会和平常一样。我们还有四天，相信一定会有方法……」
　　但他们相信这样的说法，一个月转眼间就过去了。
　　大兔笑了。
　　他带着无力中带点悲伤的表情笑了。
　　「总之，月光你也回家去吧。你应该有想做的事情吧？」
　　月光站起来，又往前走。他大概是想回学生会室。
　　大兔见状笑着说：
　　「你真的都不听别人讲话啊。」
　　「因为我听不懂水蚤语。」
　　「竟然在这个时候回这个？」
　　大免朝月光的背影这么说，但他已经不再回头。
　　所以大兔朝他的背影说：
　　「呃?还有啊,跟美雷表白之类的，怎么样？」
　　这一瞬间，月光带着极为凶狠的表情转过来。
　　「啥？」
　　问了这么一声。
　　「也不是非美雷不可。如果你有这样的心意，却没告诉对方，那这种时候不就更应该要讲出来吗？」
　　月光先是瞪了他一眼，然后回答..
　　「我跟她不是这种关系。」
　　「哦——」
　　「别鬼扯这些无聊的事情。」
　　「是喔？那你要表白吗？」
　　「去死。」
　　「还是其实你喜欢的是泉？」
　　「你少废话，去死。」
　　「毕竟还有个叫璃依音的啊。」
　　「……」
　　面对大兔的取笑，月光以由衷嫌麻烦的眼神瞪了他一眼，然后似乎是懒得抗辩，轻轻叹了一口气，又转过身去。
　　「啊哈哈。」
　　大兔笑了。
　　这时月光已经走过走廊转角，身影就此消失。走廊上只剩大兔一个人。
　　处在这样的状况下……
　　「……好了，我也回家去吧。」
　　他这么自言自语。
　　又朝教室看了一眼。
　　教室里还是一样闹哄哄的。
　　但自己不在当中。
　　于是他朝自己那空着的位子看了一眼，随即注意到隔璧的座位也空着。那个隔壁的座位现在不属于任何人。不，从他进宫阪高中以来，那个位子就一直空着。
　　但每次看到那个空的位子，大兔就莫名觉得心情有种异样的波动。像是忘了某种重要的事物，又像非得想起忘掉的重要事物不可。
　　「……」
　　但今天他仍然想不起来。
　　所以他只耸了耸肩膀，迈出脚步。
　　无视于学校的喧嚣，听月光的话准备回家。
　　但他口渴了，所以去福利社的自动贩卖机买可乐。买了才想起月光刚刚叫他去买可乐，于是也想帮月光买。
　　「等等，会想对月光好，应该就表示我的斗志已经被消磨得很弱了啊。」
　　大兔苦笑之余，想到说不定还有其他学生会成员还待在学校，于是买了三、四耀饮料，决定先去一趟学生会室。
　　但通往学生会室的中央校舍五楼走廊已经关了灯，很昏暗。而且学生会室里似乎也没开灯。
　　「奇怪，莫非大家真的都已经回去了，没有一个人在？」
　　大兔喃喃自语，朝学生会室走近，结果听见里面传出小小的说话声。
　　是女子嗓音。
　　这个声音听起来像是在对另一个人说喜欢他，然后还听到像是月光在回答的声音。
　　「……」
　　面对这样的情形……
　　「……啊啊，这样啊？」
　　大兔停下脚步。
　　他不知道说话的女生是谁，也不知道他们在谈什么样的事情。如果仔细倾听也许听得出来，但大兔不这么做。他停下脚步，看看手上拿的饮料。
　　接着……
　　「也是啦，去碍人家的事也不太对。」
　　大免说着将饮料放在走廊上，然后转身离开。
　　结果在途中遇到一名金发少女。
　　是泉。
　　她一如往常，一脸开心的傻笑表情，穿着连阿特玛学园也望尘莫及，短得已经不是违反校规这么简单的裙子。
　　她手上拿着戒烟用的棒棒糖。
　　她一看到大兔的脸就露出笑容，挥了挥手上的棒棒糖。
　　「喔～～大兔，早啊。」
　　大兔双了声肩。
　　「现在已经放学就是了。」
　　「可是这是我们今天第一次见面呀。」
　　「你是哪个业界的人啊？」
　　「嘿嘿～～」
　　「不过也是啦，毕竟你们一直待在情报部啊……」
　　「你知道吗？本小姐今天要回义大利呢。」
　　「去<教会〉？」
　　「对对,要去跟梵蒂冈人吃Pasta还是Tapas讨论<军方〉重编的问题。」
　　「是喔？真是辛苦你了。」
　　「不不不，大兔，我在等你吐槽Pasta就算了，但Tapas明明是西班牙料理啊。」
　　「好好好。」
　　「那大兔你要回家啦？」
　　「嗯？啊啊，月光不是传了简讯，说今天可以解散了？」
　　泉听了就点点头，从裙子口袋里拿出手机，然后打开月光寄来的简讯。
　　「你是说这个？」
　　大兔看着泉的手机，荧幕上面写着这样的内容。
　　「今天就先解散。明天起就要展开最后一战，在这之前去把挂心的事情处理完。」
　　大兔看着这封简讯。
　　「……」
　　然后看着泉说：
　　「那你要做什么？」
　　「你是指简讯上写的挂心的事情？」
　　「对对。」
　　结果她舔了一下手上的棒棒糖，然后微微歪了头做出思索的模样。
　　「嗯～～很难说吧，可能没有耶。因为我每天都全心全意活在当下，事到如今才要我再次觉悟，我也没办法觉悟更多了。」
　　「啊～～毕竟你从以前就一直觉得自己会病死啊。」
　　「对对。而旦现在治疗进行得也不顺利。」
　　「可是也不是五天后就会死吧？」
　　「没错。这让我觉得很奇怪啊。本来还以为只有我受到这种不公平待遇，结果却说在这之前世界就会结束。」
　　「哈哈哈。啊，其实这件事不应该拿来说笑啦。」
　　「就是说啊。」
　　泉说着也笑了。
　　接着她仿佛想起了什么，露出更加开心的表情。
　　「啊、啊，可是有一件事请听我说。」
　　「什么事？」
　　「再这样下去，我一直到死的时候都还会是处女耶！你不觉得这样有点浪漫吗？」
　　「这很难说吧？」
　　「啊，原来未必喔？还是我应该赶快找个人跟他当男女朋友？」
　　「不，这也……」
　　很难说吧？
　　他小声说出这句话。
　　他真的不知道这个问题的答案。
　　以前他不曾有过这样的心理准备，突然听人说世界就快要毁灭，也不可能马上就知道什么才是正确答案。
　　结果泉对露出为难表情的大兔笑着说..
　　「啊哈，可是讲这种事，就觉得自己好像是那种快到圣诞节就急着交男朋友的女生耶。」
　　「哈哈，也许喔。」
　　「那大兔今天要陪希梅亚吗？」
　　「咦？呃～～我也不知道啊。毕竟希梅亚是学生会成员，最后一刻也一定会跟她一起……」
　　「那你今天要陪家人喔？」
　　「大概吧。而且我手机没电了，得先回去一趟充电才行。到时候我会打电话给希梅亚看看，可是我想还是会先回家一趟吧。」
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　「那～～我该怎么办好呢？那我看就先去学生会室，捉弄一下月光大少爷吧。」
　　泉说着就要迈开脚步。
　　「啊，泉，你等一下。」
　　大兔抓住了她的手。
　　她转过身来。
　　「咦？难不成你想对我表白？」
　　「才不是。」
　　「咦～～那是怎么啦？」
　　大免朝学生会室看了一眼。
　　「不，其实，里面好像在忙。」
　　「喔？」
　　「我看你现在最好还是别进去学生会室。」
　　「喔喔喔？」
　　泉也与味盘然地望向学生会室。
　　「例如黑守老师跟月光大少爷正在热烈拥吻？」
　　「好恶！」
　　「啊哈哈。不过，这样啊。说得也是啦，毕竟一切就快要消失了嘛～～」
　　「泉，你有喜欢的人吗？」
　　「咦？大兔你问这个，该不会是想对我……」
　　「好好好，随你说。」
　　「啊哈。」
　　「那么，到底有没有？」
　　他这么一问，泉的眼睛便顺时针转了转。
　　「你说呢你说呢？」
　　她这么回答。
　　「有吗？」
　　这次她让眼睛往逆时针方向转。
　　「你说呢你说呢？」
　　她这么回答。
　　「你有够烦的～～」
　　大兔说着笑了笑，泉也跟着笑了。
　　「不过,既然不能回学生会室，那我看我也回家一趟好了。」
　　「要一起回去吗？」
　　「咦？你的意思该不会是要跟我……」
　　「烦死了。」
　　「嘿嘿嘿嘿，可是我的书包留在<军方〉的情报部，我要先去拿书包才回家。而旦赛尔裘跟哈斯格也还留在那边~」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「那就明天见啦。」
　　「嗯，明天见。」
　　泉说着挥了挥手，大兔也朝她挥挥手，然后迈开脚步。途中回头一看，发现泉莫名看着学生会室。
　　他不明白当中的含意。
　　她在想什么呢？
　　大兔不明白处在这种世界即将毁灭的状态下，大家在想些什么。
　　但时间不断流逝。
　　流向前方。
　　流向末日。
　　围绕他们的所有空间都写满了通往末日的<预言〉。
　　「……在末日来临前不要留下挂心的事情，是吧……」
　　大兔说着这句话，走出学校。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　地点在学生会室。
　　只有月光一个人待在这里。
　　今天学生会暂时解散，要众人各自去把挂心的事情做完，明天再集合。
　　「……可惜就算明天集合了，也不是就能办到什么事情。」
　　月光小声地自言自语。
　　末日都已经近了，学校仍然十分热闹。
　　除了学生会室所在的五楼以外，每一楼都被学生济得水洩不通。
　　最后的班会时间结束了，却没有一个人回家。
　　这种连待在不同楼层都感受得到的热气，让月光将目光望向地板——楼下的方向，然后……
　　「……对了，记得班上的女生说过，叫我也去参加校庆啊。」
　　他这么说了。
　　「我看现在他们也还在针对校庆讨论吧。」
　　他这么自言自语。
　　他当然不打算参加。即使参加了，也不觉得自己能派上用场。
　　毕竟从他懂事以来，直到今天不曾参加过那些笨蛋说好玩的事情。
　　即便世界即将毁减，事到如今才……
　　「现在才要我扮装，我哪做得来？」
　　他说着笑了笑。
　　接着轻轻叹了一口气，抬头看着天花板，让思绪飞向想必已经填满自己所在的位置与天花板之间所有空间的<预言〉。
　　刚才他用〈军方〉的设施看了一次<预言〉。
　　他看的是今天。
　　今天这一天。
　　直到昨天，上面应该都并未写到这里会进行校庆。
　　至少月光看到的未来是如此。
　　所以如果<预言〉上并未写着学生们准备校庆的光景，就表示他们成功跳脱了<预言〉。
　　虽然不知道<预言〉是神还是什么家伙写的，但如此一来就表示他们跳脱<预言〉的预测。
　　但他今天在<预言〉中看到的景象……
　　「……」
　　终究还是看到了校庆的情形。
　　笑得很开心的学生们。
　　穿着各式各样的角色扮演服装，笑得像傻瓜一样的学生们。
　　但末日将会来临。
　　世界会被一片纯白淹没，就此消失。
　　接下来的景象，是虚无。
　　月光看到了这样的景象。
　　看到了这纯白的虚无。
　　而他想起了这幅光景，在学生会室里独自仰望天花板。
　　「……我有点累了。」
　　他淡淡地这么说。
　　这时听到有人拉开了学生会室的门。
　　他知道是谁站在那里。
　　因为今天——刚才,他去看了。
　　看了<预言〉的未来。
　　看了事先决定好的未来。
　　月光抬起头，望向门口。
　　一名不出他所料的少女就站在那儿。
　　她有着一头银色长发，以及一双显得强势的眼睛。
　　她身上穿的不是宫阪高中的制服，而是一种像是教会学校制服的奇特服装。但她不是在玩角色扮演。
　　那是「魔女之园」的制服。
　　璃依音·奥特曼。
　　数年前在德国与月光有过一段因缘后离别的少女。
　　月光看着璃依音说道：
　　「……我知道你会来。」
　　璃依音露出略显惊讶的表情。
　　「你说知道，是看了〈预言〉……」
　　「对。」
　　「原来月光看得到〈预言〉啊？」
　　「你看不到吗？」
　　璃依音回答：
　　「因为上头禁止我们看。」
　　「是安娜？」
　　「不要直呼我们女王的名字好不好？」
　　璃依音说得有些为难。
　　但月光没理会她。
　　「安娜还好吗？也不想想我安排好庇护她，她却擅自跑掉，之后一点消息都没有。」
　　璃依音笑着说：
　　「毕竟她就是这么随兴。可是每天都会收到上头来的命令,所以我想她应该过得很好。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　璃依音点点头。
　　接着带着有点紧张的神情低下头。
　　月光见状问了：.
　　「怎么啦？你不进来吗？」
　　「嗯，这个……」
　　「还是你明明没事却来见我？」
　　璃依音只抬起视线朝他看了一眼，厥起嘴唇说了：
　　「……月光你还是一样坏心眼耶。」
　　不知不觉间，她的脸颊已经羞得飞红，以怨怼的眼神看着月光。「
　　既然你在<预言〉里看过……应该就知道我是来这里做什么……」
　　月光打断她：
　　「我一向不相信〈预言〉。」
　　「……」
　　「不然我说要阻止〈预言〉不就太假了吗？所以我不相信〈预言〉。」
　　听到月光这么说，璃依音直视月光。她莫名眼眶含泪，仿佛随时都会哭出来。
　　「月光。」
　　「干嘛？」
　　「你真的还以为有办法阻止〈预言〉？」
　　「不然我就不会这么拼了。」
　　璃依音听了踏进室内一步，一手关上身后的门。
　　接着……
　　「我……」
　　她这么说了。月光回答：
　　「就算你输给<预言〉，我也不会放在心上。就算你是因为看不见未来，所以想至少在今天努力，我也不会怪你。」
　　「……」
　　璃依音又走得更近了。
　　她仍然一脸要哭的表情，一脸像在忍着不哭的表情。
　　「你在〈预言〉里看过这一切……知道我来这里的理由却还说这种话，意思是……」
　　「……」
　　「我……会被甩掉……？」
　　她这么说着想在嘴角露出笑容，却失败了。她难过地紧咬嘴唇。
　　「月光，我……」
　　「……」
　　「虽然你可能已经在〈预言〉看过……而且听我说这种话，你可能会觉得为难，可是……」
　　「……」
　　「我从两年前认识你的时候，就一直喜欢你了。」
　　「……」
　　「如果你愿意，那个，希望你……跟我交往……虽然这个世界只剩下五天……可是只要你愿意选我……」
　　这时月光开口了。
　　「璃依音。」
　　「唔？」
　　「你要哭吗？」
　　璃依音看着他，眼泪夺眶而出。
　　「因、因为我要被甩了啊。」
　　她忍不住哭了。
　　月光看<预言〉时并未看到这里，因为他觉得不用看，又或者是因为他觉得看这种〈预言〉实在可笑。
　　说一个人拼命努力、有时开心欢笑、有时悲伤哭泣，这些其实都不是出于这个人自己的意思，而是由别人随兴决定，这种说法他终究无法接受。
　　他心中丝毫没有日向与黑守感到的那种绝望。
　　每次看<预言〉，月光心中浮现的都是怒气。
　　一种强烈的怒气。
　　「……」
　　现在眼前的少女在哭泣。
　　写<预言〉的人描给出这名少女哭泣的情形，到底有什么好处？这种情形实在太可笑，让他觉得愤怒。
　　所以他会想跳脱〈预言〉。
　　不管对方是神还是什么东西。
　　绝对要做出对方预测不到的事情。
　　绝对要做出〈预言〉不到的事情。
　　就在这时……
　　「……月光。」
　　璃依音叫了他一声。
　　月光看着哭泣的魔女。
　　「干嘛？」
　　「就是……月光的，心意……」
　　月光回答了。
　　为了不让自己说的话有暖昧的空间。
　　他怀抱着与她相等的诚意回答这个问题。
　　「璃依音。」
　　「我、我在听。」
　　「我不讨厌你。」
　　「咦？那……」
　　但月光立刻又说：
　　「可是，我没把你当恋爱对象看待。」
　　「……」
　　「所以我没办法用你要的感情回报你，而旦我也没有这种心思。就算这样，有没有什么我能做的事？如果是站在同伴的立场，我愿意回报你。我们是一起对抗末日的同伴。」
　　「……」
　　这个回答让璃依音沉默了。
　　她眼泪直流，表情扭曲，几乎忍不住哭喊。但她忍住悲伤，笑着说：
　　「呜呜……我果然被甩了。」
　　「是啊。」
　　「呜呜呜，我好不甘心……要是月光在我身边待久一点……要是那个时候月光没离开治疗所，跟我相处久一点……」
　　但月光没让她说完。
　　「过去不会改变。我绝对不会留在那个地方。」
　　「……」
　　「但未来可以改变，末日可以阻止。相信总有一天会有配得上你的男人出现。」
　　「等等,不要在甩了人家的当下就讲下一个对象好不好？」
　　璃依音说得轻嗔薄怒。她的眼泪已经止住，脸上微微带笑。月光看不出她是不是强颜欢笑。
　　然后她开口了。
　　「可是，未来会改变……真的是这样吗？」
　　「我刚刚就说了，如果不是这样，我才不会这么费力去对抗<预言〉。」
　　「那……」
　　「嗯？」
　　「那只要我够努力，月光是不是也有可能看上我？」
　　「……」
　　「虽然只有五天应该办不到……可是在阻止末日之后——」
　　「要先从阻止末日做起。」
　　月光这么说了。
　　璃依音目光直视着他问道：
　　「这表示，我又被甩了吗？」
　　「……」
　　「莫非月光你已经有喜欢的对象了？」
　　「……」
　　「是……一直跟你在一起的那个雷之恶魔女生吗……？」
　　月光歪了歪头。
　　「为什么每个人都想把我跟那个笨蛋送作堆？」
　　璃依音看着他说..
　　「……如果月光你是故意想让我回答这个问题，那你真的是个很糟糕的男人喔？」
　　「……」
　　「可是，这样啊～～嗯～～不知道我还有没有气力继续努力……」
　　她说着这些话，快哭出来的脸上露出笑容。她注视着月光说：
　　「如果你肯用力拥抱我一次，要我继续努力也行……不过你应该不肯吧？」
　　月光露出略显为难的表情看着璃依音。
　　「这样不会伤到你吗？」
　　璃依音又露出快哭的表情，小声回答：
　　「……会。」
　　「那我就不抱。如果你是我应该利用的敌人，我就会这么做，但我一向不背叛同伴。」
　　「……这样啊。」
　　「对。」
　　「那……那个，我要回去了。因为如果不先大哭一场，我大概会没办法努力下去。」
　　「嗯，明天再来吧。下次带安娜一起过来。从明天开始，我们就要展开对抗<预言〉的最后一战。」
　　「知道了。」
　　「那就回去吧。」
　　「嗯。我说，月光……」
　　「干嘛？」
　　「谢谢你认真对待我。」
　　然而月光没看她，因为她说到最后几个字时声音都发颤了。她走出学生会室。
　　关上门。
　　月光看着门关上。
　　「……呼～～」
　　这才深深叹了一口气。
　　这几天来，就属这件事最让他疲惫。
　　于是他想到了一件事。
　　想到写<预言〉的家伙不是个性极差，就是……
　　「根本是个怪人。」
　　他这么喃喃自语。
　　这时手机响起，月光拿出手机。
　　是美雷打来的。
　　「偏偏在这个节骨眼打来？」
　　月光说着按下通话钮。
　　「是我。」
　　『是我啦～～！』
　　「这我知道。打给我干嘛？」
　　『那个，跟你说喔。』
　　「干嘛？」
　　这时美雷背后传来一个女子说话的嗓音。
　　『米蕾，赶快给我听，给我。』
　　看样子说话的是米蕾的母亲。也就是说，这电话是从魔界打来的。
　　附带一提，现在学生会所用的电话可以接通到任何月光开通过〈路径〉的异世界。
　　当然只有架设了咒术结界的这间学校内能够接通电话，但多了这些结界，让远在异界的美雷也能正常通话。
　　电话另一头传来说话的声音。
　　『啊，月光，我是米蕾的妈妈～～』
　　是一阵非常轻挑,显得很笨的声音。
　　美雷的母亲。
　　说话的人是雷（因陀罗）的后裔——人称安度的丝克拉德，魔界中有名的怪物。
　　「是丝克拉德？」
　　『对啊～～对了,我要跟你说刚刚的事。』
　　「啥？刚刚的事？什么事？」
　　『是你刚刚做的事。』
　　「啥？」
　　『今天早上啊，我也去看了。看了〈预言〉。看到我未来的女婿用力甩掉璃依音小妹妹，妈妈觉得好感动……』
　　「去死。」
　　月光挂断手机。
　　结果对方立刻又打来了。月光厌烦地看着手机，然后接了电话。
　　「是我。」
　　『你给我乘乘听完。』
　　「那你就该讲些值得听的事情。」
　　『不不，我自认要讲的事还挺正经的……呃，顺便告诉你，刚刚的光景我也让米蕾看了。』
　　「哈？」
　　『然后她一下子吃惊一下子排斥，所以我就问了。问她是怎么看待月光的。』
　　「你开什么玩笑……」
　　这时丝克拉德的嗓音突然变低。
　　『就跟你说我没在胡闹，人类。我是在谈未来，闭嘴乘乖听就对了。』
　　「……」
　　『那么，你现在想听了吗？』
　　「别废话那么多，赶快讲就对了。不需要那么多开场白，从结论讲起。」
　　『不说开场白？』
　　「没错。」
　　『从结论说起？』
　　「就叫你这么做了。」
　　『知道了，那我从结论说起。呃，红月光，你今晚和我女儿订下终身，跟她结婚。』
　　「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　月光忍不住发出这样的声音。
　　丝克拉德背后也传来喊声：
　　『这、这这……等一下啦，妈妈～～～！』
　　是美雷的声音。
　　月光激起眉头。
　　「等一下，你还是从过程说起。」
　　『咦咦？明明就是你要我从结论说起的。算了，详细情形就等到时候再说。啊，你洗澡可要洗干净。』
　　「等一下，你该不会……」
　　这时电话挂断了。月光瞪大眼睛，看着手机。
　　「那个笨蛋恶魔，竟然挂我电话……」
　　这次换月光打美雷的手机。
　　然而……
　　『您所拨的电话现在无法接听……』
　　「那些臭娘儿们！」
　　月光气得将手机往桌上一扔，手机在桌上滚了几圈。
　　月光看着手机咒骂似的这么说：
　　「到底是想怎样。」
　　然后他想起了今天看的<预言〉。他看今天的〈预言〉时，看到璃依音来跟他表白的部分就不看了，然而……
　　「我是不是应该看下去？」
　　他想到这里，又摇了摇头。
　　他不应该依赖<预言〉。
　　不应该看<预言〉来决定未来的选择，不然就绝对无法避免〈预言〉提到的未来。而丝克拉德应该也是以她的一套方法，为了避免<预言〉成真而采取行动。
　　而他得到的结论是——
　　「说要结婚到底是怎么回事？」
　　还说什么要订下终身。一般说到男女之间订下终身，指的应该都是要发生肉体关系。
　　「那个笨蛋恶魔是玩真的吗？」
　　月光十分为难。
　　接着抬头看看时钟。
　　时间是四点出头。
　　「几点才算今晚？」
　　月光这么喃喃自语。
　　而且真要说起来，她们打算怎么来到这边的世界？
　　除非月光开启〈路径〉，否则就无法从魔界通到这里。
　　既然如此，想来……
　　「到时候对方自然会跟我联络……？」
　　月光望向桌上的手机。
　　然后叹了一口气，双手抱胸潜心思索。
　　今晚似乎会发生自己从未料到的事情。
　　而他并未看过相关的未来景象。
　　也并未看到有关这些事的未来景象。
　　那么，这是分歧吗？
　　还是到头来都是〈预言〉之中的事？
　　「……算了，这都不重要，先回家睡觉吧。然后晚上再回学生会室。」
　　他说着站了起来。
　　「开门。」
　　他对〈圣地〉下令打开通往房间的〈路径〉。
　　他回到房间就想一头倒在床上睡觉，然而……
　　「……洗操……洗澡是吧。」
　　他喃喃自语，脱下制服外套，走下楼梯，准备到浴室放热水。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　大兔躺在自己家床上，直接把充电线插上手机，打开电源。完全没电的手机荧幕上亮起了请稍待片刻的文字之后，完成了开机。
　　结果收到一封简讯。
　　是月光寄来的那封写着「挂心的事」的群组简讯。
　　并未收到其他来电或简讯。
　　大兔看着画面好一会儿，然后打开通讯录，从中找到赛托希梅亚的名字。
　　铃声并未响起。
　　她几乎立刻就接起了大兔打过去的电话。
　　『大兔！』
　　她开心地大喊。
　　大兔微笑着回答：
　　「啊，希梅亚？」
　　『嗯！』
　　「你现在方便讲电话吗？」
　　『我随时都方便跟大兔讲电话！』
　　「这、呃，其实我找你也不是有什么事啦。」
　　『没关系啊！』
　　「呃，嗯，对了，你有收到月光的简讯吗？」
　　『我对月光没兴趣啊。』
　　「不，那是没关系啦，呃，刚刚说什么来着了？今天我要……」
　　但希梅亚没让他说完，以莫名显得有些落寞的声音说：
　　『啊、啊，没关系的……我明白。』
　　「咦？明白什么？」
　　『我明白大兔想陪家人……所以，我可以忍。』
　　「呃。」
　　『可是，只要一下就好，可以再让我听听大免的声音吗？』
　　希梅亚说出这么可爱的话。她一直都这么可爱，一直喜欢大兔，一直坚定地喜欢大兔。
　　大兔回答：
　　「当然可以啊。」
　　希梅亚极为开心地说：
　　『我最喜欢大兔了！』
　　「我也喜欢你。」
　　大兔这么回答。
　　这时电话另一头突然传来一个男子嗓音，而且是个跟月光很像，但少了点情绪，显得冰冷一些的嗓音。
　　『别在那边喜欢来喜欢去了。我们现在正在用赛托希梅亚的力量尝试新的魔法，可以请你不要来打扰吗？』
　　对方这么说了。
　　说话的人是日向。
　　是红月光的双胞胎弟弟，红日向。
　　接着希梅亚也以极为冰冷的噪音说：
　　『你干嘛擅自抢走我的手机？碍事的明明是你吧？小心我杀了你。』
　　『是喔？杀了我？你有这本事吗？』
　　『你想试试吗？』
　　『也好。已经没时间了，为了让你搞清楚状况，我要给你一点教训……』
　　这时大兔稍微加大音量喊了一声：
　　「希梅亚！」
　　这一瞬间——
　　『什么事♡』
　　「你们要和睦相处。」
　　『不要♡』
　　「不要说不要。」
　　『谁叫日向那么让人火大。』
　　「啊?呃，那只要你们和睦相处，我想明天读<预言〉的时候可以陪在希梅亚身边……」
　　『笨蛋日向，我们来和睦相处！』
　　希梅亚突然这么说了。
　　接着从手机另一头听到一个声音。
　　『唉……』
　　是日向的叹气声。
　　接着更听到学生会指导老师黑守的声音。
　　『大兔，可以请你先挂电话了吗一？我们现在有点忙。』
　　大兔听了便回答：
　　「对不起，希梅亚，我打扰到你们了。」
　　『打扰人的是他们啦。』
　　「那我要挂了。」
　　『不要♡』
　　「我要挂啰？」
　　『唔～～好啦。大兔明天肯来，人家就可以忍。』
　　希梅亚像是在闹别扭。
　　「听到你的声音真是太好了。」
　　『啊、啊，我也是！』
　　「那我挂了。」
　　『嗯！』
　　大兔说到这里挂断了电话。
　　他茫然看着结束通话的手机良久，这时房间外传来喊他的声音。
　　「哥哥～～咖哩煮好啰～～！」
　　是妹妹唯香。
　　大兔听了坐起上身。
　　「来了！」
　　他应了一声。
　　他一回到家就发现母亲和唯香正好在准备咖哩，咖哩的香气甚至已经微微飘进房间。
　　「这样一来，就少了一件挂心的事情啊。」
　　他这么喃喃自语。
　　结果又听到妹妹大喊：
　　「饭都盛好了！凉了我可不管喔！」
　　「啊～～～好好好，我马上来。」
　　大兔将手机丢到床上，站了起来。
　　他打开门，就要走向位于楼下的饭厅。
　　就在这时，背后的床上传来手机收到简讯的通知声。
　　「嗯？」
　　大兔转过身去。
　　拿起手机一看。
　　结果发现收到了一封来自陌生人的简讯。
　　
　　——时雨遥时雨遥时雨遥时雨遥——
　　
　　大兔看着满是这三个字的手机荧幕。
　　「……怪了，这是谁啊……？」
　　就在大兔打开简讯的瞬间。
　　文字从简讯溢出。
　　而且实实在在就是从手机荧幕溢出，不断往四周扩散。
　　仿佛要填满整个空间。
　　文字溢出荧幕，仿佛要填满有<预言〉的地方，却又在眼前停住。文字汇集为一个形体。
　　是少女的形体。
　　一个身穿宫阪高中制服的可爱少女形体。
　　但大兔不知道这个少女是谁。
　　他不知道这个少女是谁。
　　也不知道她是敌是友。
　　所以他看着这名少女问了：
　　「你是谁？」
　　他全身蓄足力量，以便让自己能够因应对方做出的任何攻击。
　　结果少女笑咪咪地报上自己的名字：
　　「我是时雨遥。」
　　「就说这名字到底是……」
　　「我是你的儿时玩伴，就住在隔壁……」
　　「隔壁根本没住……」
　　「只是你忘了。只是〈预言〉被改写了。」
　　「……」
　　「可是，如果你不能相信，就尽管杀了我，我不会抵抗。如果能让大兔杀了我，我会觉得很幸福。」
　　她一脸陶醉地这么说。大兔觉得自己认得她的脸。
　　觉得自己对她的脸很熟悉。
　　「但只要大兔肯听我说……肯听我说这些事……那我会打破所有约定……告诉大兔真相。」
　　「……真相？」
　　大兔这么一问，少女就笑了笑。
　　她悲伤地笑了笑。
　　顺势往前踏上一步。
　　大兔退缩似的退开。这时又听到一个声音：
　　「真是的～～!哥哥，咖哩真的会冷掉啦～～！饭都变硬了啦！」
　　楼下又传来这样的喊声。
　　大兔暗叫不妙。
　　是妹妹唯香。
　　而妹妹的存在被眼前这个不知是敌是友的少女注意到——
　　这时这名自称遥的少女说了：
　　「唯香的咖哩真的很好吃耶～～我看今天一定是海鲜咖哩吧？」
　　「你怎么会知道这个……」
　　「因为第一次跟唯香一起做伽哩的就是我呀。当时大兔说想吃吃看海鲜咖哩，然后我……满心想为大兔煮咖哩，还特地去买了食谱。」
　　「……」
　　「虽然我当时摆出一副好像很会做菜的表情，其实是前一天才拼命练习过的。」
　　遥说着哈哈笑了几声。她莫名带着像是要哭的表情在笑。
　　但大兔不知道她说的话是真是假。
　　不，他甚至不明白她到底来找自己做什么。
　　所以他问了：
　　「我说啊，可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「你到底是来做什么的？」
　　她看了大兔一眼，开心地笑了。
　　「我是来见大兔……」
　　「见我要干嘛？」
　　「告诉你，我喜欢你。」
　　「我不喜欢你。」
　　「……」
　　「而且我根本不认识你。」
　　「你认识我。」
　　「就算我认识，我也已经忘了。」
　　「大兔。」
　　「所以，你找我到底有什么事……」
　　「大兔！」
　　遥喊了他一声。
　　大兔住了口。
　　因为她在哭。她湿润的眼睛流出了眼泪。
　　她又踏上一步。
　　大免反应不过来。面对一个在哭的女生，他没办法畏缩地退开。结果他将遥拥入自己怀里。紧紧拥入自己怀里。
　　「……」
　　而大兔发现自己熟悉她的气味。
　　熟悉她抱起来的感觉。
　　明明不知道她是谁，却认识她。
　　大兔问了：
　　「这到底……」
　　「大兔，你听我说。」
　　「嗯？」
　　「我是赛托希梅亚的半身。」
　　「咦？」
　　「我和赛托希悔亚……在比赛谁能成为你的伴侣。」
　　「等、等一下，这是怎样？等一下，你这么突然跟我说这些......」
　　大兔抓住遥的肩膀，想将她从自己怀里推开。他想这么问她，但她不肯分开。
　　她在大兔怀里用力抱着他不放。
　　「然后所有的分歧都会在今天结束，预定好的〈预言〉分歧会结束。因为你没选我，我会被整合进赛托希梅亚体内。」
　　「……」
　　「〈乌鸦〉会被洗脑，变得可以吃掉弟弟。」
　　大兔听到这里随起了眼睛,看着他怀里的少女。
　　「等等，呃，你是说，月光会吃掉日向？」
　　遥抬起头来。她还是在哭，边哭边笑。
　　「啊哈，就算提起这件事，大兔最在意的也不是我……而是红同学呢……」
　　「……」
　　「也不想想我都要消失了……」
　　她又露出了落寞的表情，露出极为悲伤的表情。
　　「……」
　　「也不想想我输给赛托希梅亚……都要消失了。」
　　大兔为难地说：
　　「有什么办法，我不记得你……」
　　「嗯……大兔不记得。」
　　「对。」
　　「而且，就连大兔还记得我的时候，还是选了希梅亚……所以这也没办法，可是……」
　　「……」
　　「可是，不是一句没办法就能了事。我的心意没有这么容易做罢。我明明喜欢大兔，明明这么喜欢……」
　　她抓住大兔的力道加强了。力量变得非常强，强得足以挤出常人的内臓。
　　「等等，你……」
　　她仍然一脸要哭的表情。
　　「我不想消失。」
　　「……」
　　「我不想消失啊。」
　　「……」
　　「我想一直和大兔在一起。」
　　「……」
　　「我想在你身边看着你笑，直到永远……」
　　「你，放开……」
　　这时遥放开了手。
　　她在笑。
　　边哭边笑。
　　然后……
　　「我最喜欢大兔了。」
　　又说出这句话。
　　大兔回答：
　　「……我……没办法回应你的这份心意。」
　　遥注视着他，泪流满面紧咬嘴唇，表情扭曲像是在忍耐什么，然后拼命露出笑容。
　　「对、对不起喔，大兔。我老是给你添麻烦。」
　　「……」
　　「我明明知道这样会让大兔为难……」
　　「……」
　　「可是，可是，我不想输……不想输给希梅亚。」
　　「……」
　　「因为我……也喜欢大兔呀……」
　　她说着开始颤抖，像个弱小的女生一样颤抖。
　　大兔看着她。
　　但他无能为力。
　　也不知道该怎么办才好。
　　因为大免就是不认识她。虽然觉得好像见过她，但就是不知道她是谁。
　　大兔什么话都说不出来。遥依然低着头。
　　「所以……我要把跳脱<预言〉的方法告诉大兔。」
　　「我要打破我跟那个人类的约定，毁掉<预言〉。」
　　她说出这样的话来。
　　「唉？你刚刚说什么。^.」
　　遥继续对震惊的大免说：
　　「因为我不要输给希梅亚，就这么消失。我不要只有我一个人消失……」
　　她说着张开双手。
　　「从现在算起五分钟后，我会用<毒（魔法）〉杀红月光。说杀其实只是杀掉灵魂的一部分，然后对他洗脑，让他忍心吃掉弟弟——要是我这么说,大兔会怎么办？」
　　大兔看着遥说道：
　　「那还用说，我当然会去救……」
　　「救了他，世界就会毁灭喔？」
　　「……」
　　「拼图里的这块拼片最棘手了——因为放进去的都是有可能站在〈预言〉外的人，要是这里的步骤弄错，就可能毁了全局。」
　　「你到底在说……」
　　「所以你才会被叫回家，为的是避免你不小心介入<乌鸦〉的故事。所以我才会被封印，为的是避免没被你选上的可悲女人失去控制，毁掉整个世界。」
　　「我在问你，你到底在说什……」
　　「可是可是，事情没这么顺利。我就不想消失啊，我不想一个人消失。所以大兔，你要把我占为己有。」
　　「……」
　　「你要把我的身体打得稀烂，放进你的细胞里。」
　　遥还在说话，身影却变得越来越淡。
　　她的身体开始越来越透明，仿佛渐渐变不存在。
　　大兔见状说道：
　　「你到底想做什么？」
　　遥抬起头来回答：
　　「再过四分钟，我就会去找红月光。世界跟朋友……大兔会选哪一边？」
　　「……」
　　「只要留在这里吃咖哩，一切就会照〈预言〉进行。不必动脑筋，不必烦恼，就可以待在一切都按照计划进行的世界。可是，一旦救了月光……就真的没办法阻止世界毁灭。」
　　「我们就是想阻止<预言〉提到的毁减。你却说照〈预言〉去做，世界才不会毁减……」
　　但遥没让他说完。
　　「照<预言〉去做也会毁减。可是，一旦你去救了月光同学，就会演变成连〈预言〉也都不存在的世界。不是神决定的世界——而是自己选的世界。」
　　「……」
　　「啊啊，可是我已经没有时间了，我要消失啰。我必须去完成被赋予的职责……」
　　遥说到这里就消失了。
　　仿佛从一开始就不曾存在似的，消失无踪。
　　同时听到妹妹沿着楼梯跑上楼的声响。
　　「哥哥，你在做什么啦！难得我做了咖哩，你竟然不来吃，这是什么意思啦！」
　　妹妹的喊声越来越近。
　　大兔朝声音传来的门看了一眼。
　　接着……
　　「……还剩四分钟？」
　　他转过身去。
　　面向窗户。
　　然后思考。
　　不是思考要救朋友还是要救世界这种蠢问题。
　　而是思考月光是待在家里，还是学生会室。
　　去救他是理所当然,但到底要去哪里才能救他？
　　他不知道哪一个才是答案。
　　但现在没空打电话了。如果真的只剩四分钟，即使全力冲过去也只勉强可以赶到。大兔打开窗户。
　　全力解放体内的黑之力。
　　「受不了，为什么偏偏是我得去救月光！」
　　他如此咒骂着从窗户冲了出去。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　地点转移。
　　一如往常的学生会室。
　　月光待在这里。
　　他在家洗澡，小睡片刻，再度回到学生会室检查所需的文件与文献。这时他听到有人开门的声响。
　　月光朝声音传来的方向看了一眼。
　　结果莫名看到泉出现在门口。月光看着泉问..
　　「记得我已经传简讯叫你们回家了吧？」
　　泉嘿嘿陪笑几声回答：
　　「话是这么说没错啦。」
　　她说完走了进来，接着站到离月光几步远的墙边注视着他。
　　月光见状瞪着泉问：
　　「干嘛？」
　　「这，呃，其实我有一些事情要跟你说。」
　　「我倒是没有啊。」
　　「啊哈，月光大少爷就爱这么说。」
　　「啥？」
　　月光激起眉头。
　　但泉仍然在笑，然而这种笑容和她平常的笑容不一样。不是那种老神在在的陪笑，而是显得有点开心又有点难为情的表情。
　　月光看着这样的泉问：
　　「你到底要干嘛？」
　　泉回答了。
　　她莫名先看看四周才说：
　　「美雷呢？」
　　「她现在不在。」
　　今晚大概会联络，得和那些笨恶魔谈些麻烦事，但现在他决定先不去想这些。
　　「……咦？那璃依音呢？」
　　泉改问这个间题。
　　月光眯起眼睛，看着泉问：
　　「……你到底想说什么？」
　　泉看了月光一眼，又露出像是在掩饰害躁的笑容。她的脸微微泛红，而月光不明白她脸红的理由。
　　月光看着泉泛红的脸，泉便自顾自地开始说话：
　　「没有啦，还不是因为月光大少爷要大家今天先去把挂心的事情处理完。」
　　「……」
　　「然后我就想到，我也该把挂心的事情做完。」
　　「……」
　　「然后，我就来到了这里。」
　　「……然后呢？」
　　泉微微一笑。她笑得十分开心，却又带着腼腆的表情小声地说：
　　「要是我说我喜欢你，你会怎么办？」
　　这句话来得实在太突然，月光微微一惊，看着泉说：
　　「这到底是在开什么玩笑？」
　　他作梦也没想到，一天之内竟然会被两个女生表白。
　　而且对象还是泉。那个平常总是用不把世界放在眼里的态度傻笑的泉，跑来说这样的话。
　　月光心想，这臭丫头该不会偷看了他和璃依音之间的对话吧。
　　但泉的情形有点异样。
　　她的手按住胸口，仿佛想按捺住心跳。她的脸还是红红的，眼睛也水汪汪的。
　　「我可以过去你那边吗？」
　　泉这么问了。
　　这时月光想起泉之前告诉众人她生病时所说的话。
　　她说她的脑袋里住着另一个人，想杀死月光。
　　月光悄悄伸出手去握住剑。
　　「你被别人操纵了吗？」
　　泉笑了。
　　笑得十分开心。
　　笑得十分妖媚。
　　而她说话的声调也变了，变成一种比泉更温和、更平静的语调。
　　「哎呀，这么简单就被拆穿啦？」
　　月光露出笑容说道：
　　「果然啊。我怎么想也不觉得泉那个笨蛋能摆出这样煞有其事的表情。」
　　「呵呵，只可惜就算拆穿也不会改变什么。你会中我的魔法。」
　　月光听了后起身。
　　「我才不会中你的魔法。我不会任由任何人摆布，将劈开命运的人是我。」
　　他拔出凶剑。
　　然而泉并没看他拔剑的动作，只是四处张望。
　　然后带着有点悲伤的表情说：
　　「大兔他没赶上啊……」
　　月光听了看着泉说：
　　「大兔？你认识大兔？」
　　「……」
　　「你到底是什么人？」
　　泉没回答这个问题，只是自言自语：
　　「可是,这大概就是我的极限了吧……是没被选上的我的……」
　　「你在自言自语什么……」
　　「少罗嗦,<乌鸦〉。你就乖乖被我的〈毒〉洗脑吧。」
　　泉说着往前冲上一步。
　　只是这么一步就一口气逼到月光身前，看上去就像赛托希梅亚所用的魔法移动。
　　「可是这些都不重要。我不知道你是什么样的怪物，可是我会把你从泉身上驱走！」
　　月光说着刺出了剑。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　运动场入口。
　　大兔来到了这里。
　　他就这么仰望校舍，结果看到学生会室的灯亮着。
　　他将更多力量汇集到眼睛。
　　看出有人在学生会室内打斗。穿黑衣的人跟一个穿着宫阪高中水手服的人在打斗。
　　总之……
　　「好，学生会室猜对了！」
　　大兔说着准备再度奔跑。
　　虽说是奔跑，但凭大兔现在的力量，理应一步就能冲进学生会室的窗户。
　　他右脚猛力踹向地面。
　　轰然巨响之中，地面被踏出一个洞。他就以这种惊人的势头准备冲进学生会室。
　　然而……
　　「你先等一下。」
　　突然有人对他这么说。
　　手还被人抓住。
　　「啊？」
　　大兔朝被抓住的手看了一眼，发现不知不觉间黑守已经出现。
　　他胡闹似的戴着帽子，穿着西装。
　　「你，放开……」
　　放开我的手。大兔正要这么说——
　　「不可以妨碍别人的恋情。」
　　黑守抢先说出这句话，抓着他的手用力一拉，猛力将他往地面一摔。
　　大兔无法完全反应过来。
　　「呜啊！」
　　大兔轻而易举就被拖着摔到地上，还难看地滚了两三圈才起身抬起头来。黑守仍然站在大兔与学生会室之间，不让他过。
　　大兔见状说道：
　　「让开。」
　　「如果我拒绝呢？」
　　「开什么玩笑。现在月光在学生会室受到攻击，当然得去救……」
　　但黑守笑了。
　　「攻击他的是我的人，我怎么可以让你过去呢？」
　　黑守说出这样的话，大兔瞪了他一眼。
　　「你到底打什么主意？」
　　「我什么主意都没打。我从一开始就只是做自己想做……」
　　「就叫你不要闹了。你再不让开，我就宰了你。」
　　「啊哈哈，你在失控状态下脾气真的很差。不过没关系，有本事你尽管试试看。我会拼命抵档住你。」
　　而大兔露出了笑容。
　　他笑得十分开心。
　　不，是由衷觉得开心。
　　因为这是不可能的。
　　凭黑守这点程度的力量，已经不可能压下自己体内的黑之力了。
　　「你死了我可不管。」
　　大兔又增加体内的黑，增加到只勉强可以留住自己情感的极限，只勉强可以留下一点点原有思考能力的极限。
　　黑守看了说道：
　　「哎呦，真厉害。连打造出这种力量的我自己都觉得很了不起。光是碰到一下，整个人大概就会消失了。」
　　「那你就别来碍事……不然，小心我消灭你的存在……」
　　但他已经满心只想杀死对手。
　　将无带给万物。
　　化为无。
　　将一切化为无。
　　「可是，我不会让开。有本事你尽管杀了我……」
　　化为无！
　　大兔扑向黑守。
　　「呜、呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　自己口中发出怎么听都不像人类发出来的啦哮。
　　但黑守在笑。
　　他露出窃笑。
　　但他脸上的笑容只维持了一瞬间。
　　看我把你的笑容……
　　连着脑袋和性命，一起摘下来。
　　大兔举起手，准备扫向黑守的脖子。
　　但黑守开口了：
　　「堤丰之剑。」
　　这个名称应该属于大兔拿回来的那把剑。那把钉住异世界的大蛇，让它不能动弹的剑。
　　这把剑突然从地面出现，大小和大兔拿回来时不一样。
　　变成大约只有电线杆那么粗。
　　剑从黑守脚下弹起，刺在大兔胸口，接着就要输入某种封印。
　　但大兔不理会。
　　伤口立刻开始修复。
　　就算死了，也能抵御六次。
　　凭黑守这点本事，不可能有能耐和自己打。
　　所以大兔不在意，正准备挥手，这只手却被……
　　「奥雷格尔之镰。」
　　黑守又开口了。
　　空间应声扭曲，红光闪动。只这么一点迹象，大兔的右手就被斩断、飞起。
　　大免微微一惊。因为这所谓奥雷格尔之镰，也是他从异世界拿回来的力量。
　　这些武器理应是大兔根据埃德尔卡主宰所给的情报，从异世界收集到的力量。
　　「你为什么能动用这些……」
　　大兔望向自己失去的手臂，但现在不是问这些事的时候。得让手臂再生，杀了眼前这个人。然后去救学生会长——
　　去救同伴——
　　得去救月光——
　　「克洛夫特之光。」
　　黑守举起手这么说了。
　　这魔法也是大兔收集到的。
　　蓝光炸裂，轰掉了大兔的上半身。
　　意识一瞬间消失，接着上半身得以修复，恢复原状。
　　但这样一来就解除了解放力量的状态。
　　黑守的攻击并不停歇。他笔直冲向大兔，动作绝对不算快。如果大兔的力量经过增幅，根本不可能输给这样的对手，现在却被打得毫无招架之力。
　　「该死！」
　　大兔咒骂一声。
　　他想赶紧再度解放黑兔的力量。
　　但黑守伸出左手抓住他的脖子。大免抓住他的手，想将他的手拨开，结果一板之下就把手扯了下来。黑守的手被扯了下来。
　　但黑守笑了。
　　「这是幌子。」
　　他的右手穿进胸口，接着感觉得到有东西被这只手抓住了。尽管一瞬间感觉不出是什么东西，然而……
　　黑守开口了，仿佛在对大兔体内说话：
　　「嗨,维萧卜·埃雷兰卡……不对,记得你最近的名字叫做喵吉？约定的时间到了，我要用你的力量了。诅咒黑兔的身体。」
　　「……什么！」
　　大兔只发得出这么一声。
　　全身开始疼痛。是一种实在太剧烈，几乎要令他当场毙命的疼痛。
　　而散布在他皮肤上的黑色文字更迅速染成白色。是黑兔的力量开始受到诅咒。
　　身体很重。
　　非常沉重。
　　重得让他站不起来。
　　所以他整个人慢慢瘫软在地上。
　　「可恶，为什么，为什么……」
　　黑守回答他：
　　「你是问……为什么自己收集来的魔法和兵器会被我拿来用吗？」
　　「……」
　　「还是，你是问喵吉背叛你的理由？」
　　「……」
　　「可是喵吉没有背叛你。它只是从一开始就被写成会这么做，当中并不包括它的意志。」
　　「……」
　　「不管是堤丰之剑、克洛夫特之光，还是奥雷格尔之镰……不，这些东西全都打从一开始就被写成这样，为的是能在这里阻止你。就只为了这个目的……」
　　黑守说着双手一张。
　　各式各样的魔导具应声从运动场的地面出现。
　　数量超过一百件。
　　每一样都是蕴含了莫大威力的兵器——而这些都是大兔收集来的。
　　为了保护希梅亚。
　　是他对埃德尔卡主宰许愿，要求「足以保护希梅亚的力量」而弄到手的魔导具。
　　但黑守说了。
　　他十分开心地说了。
　　「你跟埃德尔卡要了足以保护赛托希梅亚的力量。」
　　「……」
　　「所以，包括喵吉在内的这些魔导具，刚刚就保护了希梅亚。」
　　「……什么……」
　　黑守没让他说完，自己继续说下去。
　　他指着背后的学生会室。
　　「因为现在在学生会室攻击月光的时雨遥，是赛托希梅亚的敌人。因为赛托希梅亚最不喜欢的，就是你现在见到时雨遥……所以这些魔导具保护了赛托希梅亚。你向埃德尔卡主宰提出的请求应验了。」
　　黑守说到这里，抬头看向学生会室。
　　「啊，结束了……这样一来，〈预言〉就不会再有分歧了。一切都按照计划。」
　　「……」
　　「她真是个可悲的女人。明明知道早在没被你选上的阶段就已经失去力量，被排进〈预言〉之中。明明知道她的行动全都可以在<预言〉上看到，我们都有办法应对……却在最后关头，做出这种难看的挣扎。」
　　「……你……」
　　「对了对了，魔导具我全都还给你。因为刚刚那一战，它们已经尽了职责。它们成功保护赛托希梅亚不受你的出轨所伤害。」
　　「出、出轨……」
　　黑守说完就离开了。
　　这时运动场正中央站着一名少女。
　　站着一名极美的少女。
　　是希梅亚。
　　她露出不安的表情。
　　露出想哭的表情。
　　她的表情看起来倒也有点像先前那名自称时雨遥的少女。
　　希梅亚说：
　　「大兔，你抱了遥吧？」
　　「……咦？」
　　「她的气味你也闻了吧？」
　　「不，这……」
　　「然后你喜欢上了她？」
　　「……」
　　「你喜欢的不是我，是她……」
　　「等一下。」
　　大兔站了起来。这时身体已经能够活动。他将意识朝向自己的身体。在心中对喵吉说话。
　　——喵吉，你还好吗？
　　结果胸口深处发出声音回应。
　　『我、我的力量被擅自使用了喵。』
　　——啊啊，这我不怀疑。我只担心你有没有事——
　　但喵吉没理会他。
　　『那家伙不是人喵。比你体内的怪物更可怕喵。』
　　大兔听了望向慢慢走远的黑守。
　　接着……
　　「看也知道……而且这下子状况不一样了啊。黑守会那么强，就表示……这间学校里发生的事情……是怎样？<军方〉真的瓦解了吗？还有希梅亚的事情也是。看样子黑守好像对希梅亚的事全都很清楚。听他的口气，好像希梅亚是他的同伙。」
　　大兔说着望向希梅亚。
　　她仍然露出不安的表情。
　　大兔问她：
　　「我说希梅亚。」
　　「嗯。」
　　「你有秘密瞒着我？」
　　她听了表情变得更不安，更想哭了。
　　「……嗯。」
　　她点点头。
　　「我想也是啊。」
　　大兔挣扎着这么说。
　　接着他将目光转往学校的学生会室，但看来里头已经没有人在了。虽然开着灯，但感觉不出有人存在的迹象。
　　在那里发生的事情已经结束了。
　　结果自己没有赶上。
　　大兔就这么看向天空。
　　今天或许是因为云太多，看不到星星。
　　月亮也被云遮住，光线很暗。
　　大兔仰望着这一片漆黑的天空。
　　「呃～～这下可不妙了。看黑守悠哉的表情，还有他说<预言〉不会再有分歧，一切都按照计划……」
　　大兔说到这里，看着希梅亚说：
　　「黑守说的按照计划，是好的计划吗？」
　　希梅亚有点开心地笑着说：
　　「呃，嗯，我跟大兔不会……」
　　「那月光呢？」
　　「……」
　　「泉呢？」
　　「……」
　　「美雷、赛尔裘和哈斯格呢？」
　　「……」
　　「我的妹妹又怎样？我不是跟你说过今天是最后一次解散，所以要去见家人吗？那么，今天果然是我最后一天见到他们？」
　　「……」
　　「回答我啊，希梅亚。这个世界到底会变成怎样？我的同伴呢？家人呢？」
　　「……」
　　「你一直在对我说谎？你一直一直对我说着这种会让我生气的谎？」
　　「……这、这是因为……」
　　「赶快回答我！」
　　大兔大吼一声。
　　希梅亚全身一颤。
　　接着为难地说：
　　「我、我也是今天才恢复记忆……」
　　「那你为什么不马上告诉我？」
　　「……」
　　「你根本是想利用我……」
　　「不、不是的！我……我是为了大兔……」
　　希梅亚一脸快哭出来的表情。
　　她带着担心受怕的表情这么说了。
　　但大兔打断她：
　　「什么叫做为了我？我又没求你。你什么都不告诉我，什么事情都说秘密、秘密，全都是秘密，谁奉陪得下去啊！」
　　大兔这么一吼，希梅亚就闭上了嘴。
　　眼泪从她那双美丽的深红色眼睛溢出。但大兔瞪着希梅亚说：
　　「你瞒着我什么？」
　　「……」
　　「你在隐瞒什么？害怕什么？」
　　「……」
　　「现在马上说出来，不然我们……」
　　「等、等一下，我说。」
　　希梅亚开口了。
　　她以发着抖的微弱声音开了口。
　　大兔看着她问：
　　「现在到底是什么情形？」
　　希梅亚犹豫地闭上嘴，但随即下定决心似的回答：
　　「……因、因为大兔都忘了。」
　　「我忘了？忘了什么？」
　　「忘了记忆。」
　　「……」
　　「忘了重要的记忆。」
　　「什么记忆？」
　　「所有记忆。一切的开端——这些全是大兔要的，我……喜欢大兔，所以帮大兔实现……」
　　「哈？等一下，你到底在说什么……」
　　希梅亚抬头看着他。
　　「很久很久以前和克洛斯订契约——杀掉写〈预言〉的神,消灭未来的——就是大兔啊。」
　　而大兔——
　　不，应该说是由在月亮外侧诞生的<上古魔女〉所创造出来的木偶——
　　
　　铁大兔他——
　　瞪大了眼睛。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　地点再度拉回来。
　　时间也稍稍回溯。
　　学生会室。
　　一如往常的学生会室。
　　一名有着泉外表的女子跑来攻击。
　　她的动作很快，显然不是泉该有的动作。
　　月光一边朝她刺出剑一边说：
　　「唔！不明白对方是什么人，实在没办法打下去啊。」
　　毕竟敌人占据了泉的身体，那就不能伤害到她。虽然凶剑可以不伤害到泉，只攻击敌人，但凶剑也可能不管用。一旦发生这种情形，就必须使用其他武器，而那样就会伤到泉的身体。
　　「可恶。」
　　月光皱起眉头。
　　但对方不停攻击。
　　眼前的女子喃喃说着：
　　「<毒〉啊……」
　　接着泉的身体瞬间发出紫色的光芒，嘴边更长出牙齿。
　　月光见状挥出剑。
　　但泉很干脆地挨下这一剑，继续往前冲。
　　月光已经对凶剑下令不要伤到泉的身体，所以丝毫无法阻止泉冲刺。
　　泉张开嘴。
　　牙齿闪着光芒。
　　「该死……眼前还是先跑再说！」
　　月光退开一步。
　　「开门。」
　　他对<圣地〉下令。
　　〈路径〉应声开启。
　　<路径〉在月光背后开启。
　　但这时……
　　「我不会放你走。」
　　泉这么说了。
　　接着她的身体加速。
　　比刚刚更快了好几倍，比月光的预期快了好几倍。接着泉咬上月光的手。咬上他的右手。
　　咬上他握着用来牵制泉的凶剑并直刺出去的手。
　　「……」
　　而月光本来应该能够档住这一击。
　　他只需要挥出凶剑，只需带着不惜刺伤泉的打算挥出剑就行。
　　但他办不到。
　　他无法伤害泉的身体。
　　那么只要放开剑，或许也是可行的。只要放弃武器，说不定就不会被咬。但这两个选择他都没有办法选。
　　一瞬间的判断就决定了一切。
　　月光并未丢弃凶剑。
　　也不伤害泉。
　　然而……
　　「鸣！」
　　泉的牙齿咬上他的手。牙齿咬破了皮肤，穿进体内。
　　接着更感觉到有某种不好的东西从牙齿注入体内。
　　月光感觉到一切都变了。
　　感觉得出世界，以及建构出自己体内结构的一切事物都变了。他中了——
　　中了组咒。
　　他中了——
　　中了〈毒〉。
　　泉见状悲伤地笑着说：
　　「啊啊，这样一来……这样一来，我的存在价值就结……」
　　但月光没理会她，朝她的肩膀一踢，将她从自己身上分开。接着身体往后一倒，朝后跳开。
　　身体后方有次元裂缝。
　　〈路径〉还开着。
　　他穿过了<路径〉，逃到异世界。
　　泉似乎并没追来。
　　但月光不予理会，说了声：
　　「关门。」
　　关闭了〈路径〉。
　　他关闭了学生会室与这个异世界的<路径〉。
　　「……」
　　接着就这么倒了下来。
　　他倒在地上，全身瘫软地看着天空。
　　但这里的天空显然不是地球的天空。
　　天空满是不断释出闪电的乌云。
　　只有闪电可以作为光源。
　　天空不断闪着雷电，几乎令人头晕目弦。
　　「啊啊……我跑来魔界啦……？」
　　他想抬起上身。
　　但身体不怎么听使唤,全身疲惫已极，没有力气起身。
　　尽管不知道这种疲惫只是暂时性，还是会一直持续下去——
　　「……我判断失误了，应该杀了泉才对。」
　　他这么喃喃自语。
　　喃喃说出自己绝对做不到的选择。
　　就在这时……
　　「如果你会做出这种事，我才不会把女儿嫁给你，所以我倒是觉得你的选择很正确啊。」
　　有人说出这么一句话。
　　是丝克拉德的声音。
　　月光听了强行挪动不听使唤的身体，朝她看了一眼。
　　结果果然看到了雷电之王的身影。
　　一头在空中舞动的闪电状头发。
　　发出金光的眼睛。
　　她身披披风般的闪电，头发在风中飘扬。
　　是雷神之后裔—安度的丝克拉德。
　　美雷的母亲。
　　月光拼命坐起上身，然后露出笑容说：
　　「众卿远迎辛苦了。」
　　「哈哈，你输得这么难看，态度却这么跩？」
　　「我没输。」
　　「可是，你中了<月亮外侧的怪物〉放的〈毒〉。」
　　月光听了眯起眼睛。
　　「……喔？原来待在泉脑子里的是〈月亮外侧的神〉？」
　　所谓〈月亮外侧的神〉，应该是指一种和〈天魔〉对立，待在地球外的怪物。
　　而希梅亚应该跟他们是一伙的。
　　「……那么是赛托希梅亚背叛了吗？」
　　丝克拉德耸耸肩回答：
　　「不知道，全都不知道。我越是调查，越觉得〈预言〉这种东西是基于某个人的一种非常肤浅的欲望而展开的，可是术式却很复杂，让我看不透……」
　　她这么说完，露出得意的笑容。
　　「所以呢，我打算稍微改变一下切入的方向。不用力量去对抗欲望，改用欲望对抗。」
　　「欲望?」
　　「没错。食欲、性欲、金钱欲、名誉欲、睡眠欲、排泄欲。真的是什么欲望都可以，不过总之最强的还是生存欲吧。」
　　接着她又张开双手说：
　　「所以呢，我就为月光准备了一个我所能准备的最棒的礼物。好了，你就任由自己的欲望驱使，收下这个礼物去改变世界吧。」
　　她说完便往旁让开一步。
　　结果就看到一名少女站在她背后。
　　少女同样有着闪电状的金色头发，穿着一套像是礼服却又有点暴露的衣服，而且还难得化了淡妆。这样的美雷害羞地站在那儿。
　　她朝月光看了一眼。
　　接着又莫名地赶紧撇开视线。
　　然后又看了一眼，又害羞得满脸通红。
　　「这、这个、这个这个这个，月光，我……会不会很奇怪？」
　　她这么说了。
　　月光看得瞪大眼睛。
　　那个怎么看都只像小学生的恶魔丫头，显得很有女人味，很美。
　　「……」
　　这时丝克拉德开心地说：
　　「啊、啊，你刚刚觉得她很可爱吧？你觉得米蕾很可爱吧？那你就吃了她呀！这样一来，你就可以得到非常强大的力量！」
　　她说得十分开朗。
　　于是月光看着美雷这个丝毫没有常识(只是话说回来，连他也觉得要求恶魔有常识的自己才有问题)的母亲,半眯着眼说道：
　　「你很烦。」
　　「啊哈哈，人类，你说话太没大没小，小心我宰了你。」
　　「等一下，妈妈！」
　　「开玩笑的。不过该怎么说，在妈妈面前实在做不下去吧？剩下的还是交给两个年轻人自己解决啰～～」
　　丝克拉德说着往下一蹲，接着又往上一跳。
　　只是这么一个动作，她的身体就高高跳起，消失得无影无踪。她什么都没解释就离开了。
　　「……」
　　月光看着这个态度胡闹到了极点的雷之恶魔离开后的地方良久——
　　「现在到底是怎样？」
　　这才咒骂似的说出这句话。
　　然后看了美雷一眼。
　　她还是一样显得有点害羞。
　　月光问美雷：
　　「那么，她叫你做什么？」
　　美雷看着他说：
　　「嗯，呃。」
　　「她叫你在这里做什么？」
　　月光继续问。
　　于是她回答：
　　「呃、呃，那个……妈妈叫我谈恋爱。」
　　「跟谁？」
　　「跟、跟我……喜欢的人。」
　　「那你喜欢我吗？」
　　月光这么问了。
　　结果美雷更是满脸通红。
　　看到她这么明显的反应，月光厌烦地开了口：
　　「啊啊，你不用回答，我知道你的心意了。」
　　「咦、咦？为什么？月光会心电感应？」
　　「不是。总之我们先回家，详细情形等回家再说。」
　　「叹？可是……那个，答案……」
　　「啥？」
　　「就是那个……我也看了<预言〉……璃依音来表白的时候，月光有告诉她……不行。」
　　月光听了一个头两个大，暗骂为什么要让这个笨蛋看〈预言〉。
　　而美雷看到他这样，带着有点不安的表情说：
　　「如……如果月光不爱我，我就不能再去人类的世界了。」
　　「……」
　　「妈妈说如果月光不选我，帮你就没有意义，就不可以再去了。」
　　「……」
　　美雷频频瞥向月光，表情突然变得很不安,接着才说：
　　「啊、啊，可是啊，跟你说喔，要我违背妈妈的意思，跟月光去也行。那个，我想……」
　　月光听到这里就打断她的话：
　　「啊啊，真是够了，你很吵耶。」
　　「啊呜？」
　　「少废话了，赶快去准备，跟我一起来。你明明就是我的东西。」
　　「……」
　　美雷看着他。她瞪大眼睛，露出惊讶的表情。接着害羞得满脸通红，才开心地大喊：
　　「嗯！」
　　然后又说：
　　「呃，那个，跟你说。」
　　说着走了过来。
　　「我喜欢月光。」
　　「罗嗦。」
　　月光的手放在这个靠过来的笨蛋头上，把她推开。
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　美雷十分惊讶。
　　「你少废话，赶快回家去。开门，开门。」
　　月光说了两次指令。
　　结果开出两个<路径〉。
　　一个<路径〉通往运动场。
　　而在这通往运动场的〈路径〉前方，开出了另一个<路径〉。是通往月光家的〈路径〉。
　　而且还是通往美雷的房间。
　　美雷看着她散乱的房间——
　　「……呃、呃，那个，月光，呃，我最近打算学好怎么打扫……」
　　「不要只会打算，要扫就马上给我去扫。」
　　他说着一脚把她踢回家里。
　　然后自己也准备跟着钻过<路径〉，却又停下脚步。
　　他转过身说：
　　「我要外带她回家，可以吧？」
　　结果听到一个声音回答：
　　「只要你好好珍惜她。」
　　「你这个臭恶魔果然在看啊。」
　　「啊哈哈。」
　　「那么，结果你到底有什么计划？你要怎么避免〈预言〉？」
　　「这你要自己想，因为应该只有你有这种能力。」
　　「……」
　　「我已经把我的力量让渡给米蕾，相信几乎所有恶魔都会听她的。我已经安排好了。」
　　「……」
　　「所以，只要你珍惜米蕾，你就是魔界之王。」
　　「是吗？」
　　「对。这些力量要怎么用就交给你决定。啊，可是，你可要好好跟米蕾重订契约。」
　　「啥？」
　　「要订下夫妇的誓约——生命的契约，不然你就没办法动用那些力量。」
　　「给我等一下。你说夫妻的誓约到底是什么？」
　　「啊哈哈，会是什么呢？你不是小孩子了，用自己的脑袋想想吧。」
　　「你不要开玩笑……」
　　但她没让月光说完，抢先说：
　　「总之我已经把未来托付给你了，你要好好开创出未来。」
　　「……」
　　「那么～～人类，你很碍眼，给我消失吧。」
　　她十分开心地说了。
　　月光厌烦地仰望天空，然后叹了一口气。
　　他转过身去，钻过<路径〉。
　　就这么轻而易举地回到家里。
　　先前还在学生会室被〈月亮外侧的神〉派来的刺客咬到，之后又跑到魔界，忙得不可开交，现在却轻易地回到日常的风景。
　　「……」
　　月光看着美雷这一如往常脏乱的房间，然后走出房间，穿过走廊。
　　接着看到美雷待在客厅。
　　她还是穿着刚刚那件像是漂亮礼服的衣服。
　　她一脸浮躁又害羞地看着月光。
　　「别摆这种表情。还有，你知道你跟我要重订契约，要做什么事吗？」
　　「呜？那个，不、不知道。」
　　「你不知道怎么还这么慌？」
　　这句话一出口，美雷突然慌张地挪动身体，然后看着月光说：
　　「……呃，那个，那个……因为月、月光说，喜欢我……」
　　「……啧。」
　　「为什么要啧！」
　　美雷还是老样子，一个人嚷嚷个不停。
　　月光决定先不理她，继续往前走，在沙发椅上坐下。
　　接着说：
　　「美雷。」
　　「啊呜。」
　　「可乐。」
　　「我、我、我也……」
　　「爱喝什么就喝吧。」
　　「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　月光看着身上穿着礼服跑向厨房的美雷。
　　「契约，契约……」
　　他这么喃喃自语。
　　「〈预言〉……<毒〉……〈乌鸦〉……〈月亮外侧的神〉。」
　　他自言自语了一阵子，美雷便跑了回来。
　　「来，月光，这个给你。」
　　她递了可乐给月光，月光接了过来。
　　喝可乐。
　　疲惫的时候喝的第一口可乐，总是好喝得令人难以置信。
　　美雷看着月光的表情，笑咪咪的十分开心。接着乘巧地坐到月光身旁，喝起Dr.Pepper。
　　「噗哈～～」
　　然后发出似乎觉得好喝的声音。
　　月光默默看着坐在他身旁显得十分开心的美雷许久。
　　「……」
　　接着说：
　　「……我说美雷。」
　　「嗯？」
　　「就先跟我重订契约吧。」
　　「咦？」
　　美雷抬起头来。
　　表情变得有些紧张。
　　
　　月光看着她，又看看房里的钟。
　　时间是晚上九点出头。
　　再过三个小时，今天就会结束。
　　离灭亡只剩四天。
　　
　　剩下的时间只有四天。
　　在这样的时间里，在这所剩不多的时间里……
　　「至少，我们能做的事都要去做……」
　　月光说着抓住美雷的手，站了起来。
　　
　　
　　后记
　　是的，《天魔黑兔11》出版了！
　　不知道各位读者看得还开心吗？
　　这次有多达七成左右的伏笔都逐一回收，可说是非常辛苦的一集，写起来的速度也非常快。果然一开始收伏笔，要写的东西就很多，真的很吃力。
　　非常吃力。
　　而且这篇后记前一页的内容就已经很劲爆，看书喜欢从后记开始看的读者千万要小心！
　　呃——不过已经看完本集的读者应该都看得出来，我真的是一边写作一边惊呼。(作者这样好吗(笑))
　　祈祷各位读者可以看得愉快。
　　然后《天魔黑兔》已经进入最后高潮。
　　我想再一集——如果一集写不完就是两集——就可以写到完结,所以还请各位读者千万要支持本书到最后一刻，我会很高兴的。
　　大兔、希梅亚、月光和美雷他们究竟能不能避免〈预言〉成真呢？
　　他们能否创造出新的未来呢！
　　
　　还请各位读者多多给予支持与爱护！
　　
　　然后我刚刚才写到这句，其实我写《天魔黑兔》的原稿，每次一写到「能否创造出新的未来呢！」输入法就一定会先帮我置换成「能否创造出新的美雷呢！」，害我还得特地重写过。
　　新的美雷到底是什么东西呢！(笑)
　　我就拿这件事当伏笔，继续谈下一个话题。大家要记得这件事喔。
　　
　　
　　那么，下一个话题。
　　其实上上个月在日本发售的《大传说的勇者的传说12》后记上也提过，那就是我又悄悄开始写一套新作品了。
　　而且还将在超有名的漫画杂志《Jump SQ》担任原作与剧本，请到山本ヤマト老师搭档，连载一部叫做《終わりのセラフ》的漫画。
　　在此先谢谢已经看过这部漫画的读者！也请正准备去看的读者多多指教！听说这部漫画大获好评，让我松了一口气，可是还要麻烦大家抽空写一下问卷喔！(笑)
　　
　　宣传到这里，回来谈谈伏笔吧。
　　就是啊，《終わりのセラフ》里会有吸血鬼登场。是那种用日本刀和吸血鬼打斗的作品。然后呢，我要写这部作品的剧本，但如果是在写完《天魔黑兔》之后接着写……
　　假设我写了这样一个场景——
　　
　　用刀从吸血鬼的背后刺进去。
　　一濑：「你也太会嚷嚷了吧，Vampire。」
　　
　　然后输入法就会擅自帮我置换成这样——
　　用刀从吸血鬼的背后刺进去。
　　一濑：「你也太会嚷嚷了吧，〈上古魔法师（Vampire）〉。」
　　
　　希梅亚突然出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！(笑)
　　然后希梅亚不是吸血鬼，所以……
　　希梅亚：「哼？区区人类竟敢冒犯我？」
　　总觉得会展开一场非常新奇的打斗，但我当然用倒退键删掉，重新写成Vampire。(笑)
　　还有，里面有个叫做日本帝鬼军的组织登场，也会自动被置换成日本帝鬼〈军〉，害我赶紧把多余的〈〉消掉。
　　简单说，就是我觉得如果手上有好几套作品要写，每次写不同作品时都能叫出专用的辞典，真不知道该有多好。
　　最爆笑的就是我写的另外一部作品《传说的勇者的传说》里，有个叫做「崩雨」的魔法，但当我在《天魔黑兔》里描写月光的内心戏时……
　　
　　不能白白被占便宜。
　　
　　前半段就会被置换成——
　　「索求水云·崩雨！」白被占便宜。
　　
　　连当时我登录在输入法辞典当中的咒语咏唱部分都一口气置换上去了。那一瞬间，我是这么说的：
　　「月光突然咏唱起传勇传的魔法，到底是怎么了！」
　　
　　可是月光很努力，让人觉得他学得会魔法也不稀奇。就不知道实际上到底行不行了。
　　聊着聊着，后记的篇幅也快要填完了。
　　总之就先说一下那个。总觉得把我在其他出版社的作品也加在一起，就可以凑出个小小的镜贵也月刊了。
　　
　　2013年1月4日！
　　由《Jump SQ》推出的《終わりのセラフ》漫画要上市了！
　　
　　而旦还有一本叫做《終わりのセラフ  一濑グレン、16岁の破滅(名称暂定)》——不同剧情的小说，由讲谈社Novels文库推出！(当然这也是我新著的小说，而且还是集英社&讲谈社联合企划，这是怎样！)
　　
　　然后刚想到这本书上市的时候，就已经二月了。
　　《大传说的勇者的传说》新刊都要出啦！
　　
　　之后《天魔黑兔》的最后大高潮就要开始——责任编辑山ちやむ跟我提出规划到这里的行程，可是……
　　「我不要去想还那么久以后的行程啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一边这么呐喊一边乖乖写稿。
　　不过明年我也会继续努力，还请各位读者多多支持啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　镜贵也的推特：https://twitter.com/kagamitakaya/
　　镜贵也的官方网站「镜贵也的健康生活」：http://www.kagamitakaya.com/
　　
　　                                                                     镜贵也













